一条弯曲的泥路从眼前这栋阴森可怖的古宅前经过，向上或者向下都看不到头。泥路上站着12名男男女女，有的在寻找着什么；有的在观察环境；有的在相互交流。

华茹用手遮住了脸，背对着某人，她此时不想被人认出来，然而……

“嘿！本子娜，是我啊，你怎么了，是不是水土不服身体不舒服？”身后响起了凌丸那充满元气的声音。

感觉到了自己的肩膀被拍了一下，力气很大，有些疼，她只得放下了遮住脸的那只手，转过身。

“是有点不舒服，不过不是很严重。”她礼貌性地回了一句。

“怎么你变胖了？吃多了？”凌丸像个老熟人那样摸了摸华茹的腰部，“卧槽，你穿的是什么东西？那么硬。”

卧槽？该我卧槽才对吧！动手动脚我跟你很熟吗？华茹的内心几乎是在咆哮，不过她没有表露出来，依然一副温和、高雅、软萌的模样。

周围的人都被凌丸的大嗓门吸引了过来，从这些言语中大家知道了两个事。

第一，这两人是认识的。

第二，这个妹子有准备，看样子穿了防弹衣？

不少人的脑子已经转动了起来，在考虑是否要加入进这个小团队，又或者联合其他人员与那个小团队对抗。

前者的好处是可以比较轻松的融入团队中，无需太多的精力和风险进行团队创建。不过危险也是有的，毕竟不如那两人熟悉，他们的信任感会更深，在关键的时候可能会卖了外人。

后者自己创建团队呢？需要花费精力和风险，领导人不好当，既要对外抗衡还得防止队内被人夺权。最主要还是太高调，容易成为活靶子。

正在大家还在犹豫不决的时候，另外一个人又加入了那个小团队，似乎还是熟人。

“咦？这不是凌丸和本子娜吗？你们也在？真巧。”说话的是工茶，他果然也来了。

华茹很早就看到了他，毕竟这家伙很高，在人群中十分显眼。

“上一场你玩得太棒了，一个人活到最后，本来还以为你是最弱的，没想到你居然是最强的，我都看走眼了。”工茶又多补充了一句。

这家伙有点意思，这是故意在揭底呢。

“哪里哪里，工先生有一个强壮的身体呢，我可是羡慕得很，记得上一次你可是在时速400公里的车上跳了好远，可以入选吉尼斯记录了吧？”华茹故意夸张了一些也揭了对方的底，告诉大家这人的身体是很强壮的。

“侥幸，倒是你，如果我们没有你的带领恐怕早就团灭了，你的谋略实在太出色，要不这场再带我们玩玩？”工茶显得十分诚心，不知说的是真是假。

华茹算是看出来了，那家伙不仅打算揭底，最主要的是想把她放在明处，让她不能在阴影下使坏。

先是把她的特长故意捅了出来，再稍微捧一捧，把她的位置放到领头人的位置上，让人以为她很有领导的才能。

工茶的话里似乎还有一丝威胁的意思，他没有说卖队友的事情。也许这家伙不知道这事呢？毕竟卖他的是周天舰而不是华茹。

“你也这么觉得？我也是这么想啊！我跟你讲，那天她一下子就说出了我那辆车的缺点，还想到办法收买了那些黑社会，老厉害了。”凌丸朝着她伸出了大拇指，忍不住赞赏着，说到兴奋之处就不断拍打着华茹的肩膀或者后背。

很疼，是的，有股被狗熊扇巴掌的感觉。她的身子骨有点受不住，只能悄悄移开了一些，而那家伙的手掌仿佛会跟踪似的，她躲到哪里手掌都会跟过来。这奇怪的癖好真是烦人，到底是谁规定说话的时候要拍人的？！

“施主们，贫僧法号素人，开黑带一个，贫僧输出贼6。”正在此时，一个身穿着灰色武僧服的男人走了过来，他一开口就令周围的人差点喷饭，然而没人敢喷饭，因为这家伙……

是个秃头！

这是第四次进入暗世界，三次都遇到了光头男，前两次遇到的都是战斗力爆表的，眼前这一个呢？不好说。

看了看这位毛遂自荐的和尚，他的身材算不得爆炸，只能算是健壮的那一类。不过手上有老茧，像是摸惯了某种硬器械。若这不是创建角色造出来的，恐怕这家伙真的很能打。

华茹打了个寒颤，凌丸也是，他立刻就闭嘴了。

“你是和尚？你的头上怎么没有图案？就是头上有个九饼或者六饼的那种图案。”工茶好奇地问了一句，似乎怀疑对方的身份。

“戒疤有伤身体，宗教局废除好多年了，所以贫僧没有戒疤。”素人和尚恭敬地回答了对方的问题。

“是吗？我一直以为和尚的头上有几个点才对，原来没有吗？”凌丸也像个好奇宝宝似的不断观察着对方光洁的脑袋。

“是的，施主，现在是信息时代，很多东西都能在网上查询到资料，你可以在网上看到这条规定。”和尚又和气地回答了他的问题，随即转过话题，“贫僧是个武僧，精通十八般武器和十九种技艺，输出奇高，巨强无比。几位施主阵容似乎不错，能否带一个？贫僧能打前排也能打辅助保后排。”

凌丸显然有些反应不过来了，他的眼神是迷惘的，只能看着华茹。工茶或许听明白了，他的目光也是瞄着华茹的。而华茹呢？她藏不住，低调不起来了。

对于这种毛遂自荐的家伙是很难处理的。首先，不确定对方是否带有不可告人的目的混进来。其次，若是拒绝了，对方说不定会心生恶意，并且对其他人的影响不好。

“我很奇怪，你为什么要找上我。”华茹的语气冷了一些，姿态变得比刚才高了，像极了那种待惯了高层的上位者。

“因为你有拥护者，可辟王道。”素人和尚的话有些深奥了。

凌丸肯定是听不懂了，工茶同样十分迷惘，就连华茹也没完全搞懂这和尚的意思。

“嗨，朋友们，你们觉得这个世界是团队还是个人？”又一人加入了聊天圈，这是个留着披肩头发的男人，他戴着一顶帽子，脸上的胡渣没有刮，给人一种轻浮的感觉。

“老哥，有空练练，我也很能打。”凌丸似乎走出了迷惘，他拍了拍素人和尚的肩膀，两人到一旁交流起来了。

“恕贫僧直言，施主不是贫僧的对手。”

……

“如果我没猜错，应该是个人模式，红蓝分组，不会是混战。”华茹回答了那位略显轻浮的男人。

仓鼠队仅仅只入场了两人，所以是组队模式的概率较低，当然不排除每个QQ群只派出了两人打组队战的可能性。

大家此时都聚在这里，12人说多不多，说少也不少。如果是个人混战，从眼前这庞大的地图来看，范围有些大了，而且众人也太密集，都聚在这里呢。所以是个人混战的概率是有的，不过还是不大。

其实，造成这两个可能性不大的根本原因是因为还有一个更大的可能性，那就是12人 VS 12人的红蓝分组大战。

“为什么呢？”那位戴着帽子的男人显然是想不通她的自信源自于什么。

“猜的。”华茹没有解释。





第19节 规则


现实无情地打了华茹的脸，而且还不是一巴掌。

【特别说明：本次游戏共有12人，12人当中有1名玩家是鬼，本次任务世界构造不等同现实世界】

【获胜条件1：鬼 被击杀，人 获胜】

【获胜条件2：人 存活五天】

【获胜条件3：人 全部死亡】

【特殊机制1：鬼 每杀死一人，获得一项新的超能力】

【特殊机制1的第一个说明：超能力指的是超出现实或者普通人的能力】

【特殊机制1的第二个说明：鬼 不会重复获得相同的超能力】

……

有点像第二次暗世界的杀手游戏。

至此，华茹确认自己上当了。piapiapia给的是假情报，而自己想多了，明明已经猜到了那家伙给的是假情报却还是中计。

这里并不是枪战世界，而是特么闻所未闻的灵异世界啊！枪械完全是摆设，除非那个鬼是丧尸那种有实体的东西，那么就能无脑突突突了。可是，系统真的会那么简单的让鬼被杀死吗？要知道那只鬼可是1个打11个，肯定得是那种叼炸天的类型才对。如果真是丧尸，恐怕得是生化危机的威斯克那种级别，例如闪子弹、徒手接RPG。

如果是华夏国灵异片的那种非实体鬼魂，这才是最可怕的，闪现是标配，还是无CD的那种。

暗暗观察了一下众人的反应，大家似乎都盯着游戏的规则。

不，有一人的眸子不对劲，那是个穿着黑色紧身衣的女人，身材相当火爆。她将褐色的头发盘了起来，整个人显得十分干练。

她的朝向虽说也是对着天空中的文字，不过视线稍微有些歪，更像是在关注其他的地方。

莫非她就是鬼？像第二次杀手游戏一样，杀手是可以看到特殊系统文字的，当时那些文字就浮现在规则的旁边。莫非那个女人就是鬼，她现在正在阅读系统发送给她的特殊信息？

将她列入了首要嫌疑人之后，华茹把工茶招了过来，特意想要避开凌丸，然而那傻货眼睛还是很尖的，发现了这边的动作，拉着素人和尚也过来了。

正在此时，整个世界的颜色突然变暗了少许，那就像是PS的调色似的，突然就变色了，可大家却没人意识到这一点。

华茹的脑袋突然一阵刺痛，耳旁传来了一阵一阵犹如菜市场般吵杂的声音：“你这样会把大家都害死”“我们都要死了还管得了那么多？”“我们这边的人都中毒了……”

“怎么了？有什么不对劲的？”一只手突然拍在了华茹的肩膀上，将她拉回了现实。是工茶。

“你刚才说什么？什么害死？”华茹觉得自己似乎幻听了，若没记错那像是工茶的声音。不是现在这一句，而是自己刚才头痛时听到的。此时倒是恢复正常了。

“什么什么害死？你身体不舒服？”工茶用疑惑的眼神看着她。

“没什么，我听错了，最近睡眠不是很好。”华茹觉得自己的精神状况出问题了，很有可能是患上什么战后心理综合症，她转过话题说道：“你从规则当中看出了什么？”华茹没有回答，反问对方。

“我们12个打1个，赢定了啊！”凌丸走过来插嘴道。

“施主，是11个，不是12个。”素人和尚纠正了他那不堪入目的数学水平。

“哦对，11个，我们不是赢定了吗？那么多人还干不过一个？”凌丸还真是乐观，丝毫不明白这其中的弯弯道道。

“不对，正是因为对方只有一个才是最大的问题，这说明对方有一个打十一个的实力。”工茶还不算太笨，看穿了这个因素，不过这不是他自己想出来的，而是靠的经验，他的经验还是比较丰富的，这点基础知识对他来说不难。

“还有呢？”华茹追问，似乎想要考量一下他。

工茶思考了一会，摇了摇头，他想不出太多的东西。

“这一次不是双方有一方全灭才能获胜的游戏，这一次是勉强可以和平共处的。”耳旁突然响起了一个女人的声音，正是那个最大的嫌疑人，她看着华茹，“你说对吗？”

有趣，这是想混进来？华茹没有点出这个女人的可疑之处，冷言回道：“获胜条件2，人类存活5天即可获胜，这里没有说是鬼获胜还是人获胜，咋看之下是人类赢得胜利，但其实并没有对‘鬼’的惩罚。所以，如果鬼不杀人，大家坚持5天，理论上双方就能相安无事的度过本次世界。”

但是，真的可能吗？不可能的，系统可不是让大家来这里郊游踏青的。

如果鬼不杀人，事后结算必定会遭到大量的扣分。这个扣分量也很容易感觉出来是100积分，每存活一人，鬼就有可能被扣除100积分，最多应该会在这一单项上扣1100积分。

那么为了激励鬼去杀人，系统很有可能会采取大量的积分奖励，比如杀一人给200积分。也有可能会采取扣分策略来刺激鬼去杀人，例如杀一个人类只有50积分，那么这只鬼为了不被扣分扣到死就只能尽量多杀人。

华茹没有把这些细节说出来，因为这里的人太多，她不信任除了自己以外的人。如果只是工茶，告诉他也无妨，毕竟他可是有点用的。

华茹的肉身太废，此时不赶紧抱个大腿就完了。凌丸和工茶这两个混蛋一开始就把她从暗处拉到了明处，逼她不得不高调，现在想低调已经不行了，那还不如证明自己的价值，值得别人保护的价值。

“再看这特殊机制，系统已经明确解释了鬼拥有超能力，从第二个说明来看，鬼很有可能是随机获得超能力，而不是可以自选。”华茹显得很轻松，确实有几分领导的架势，停顿片刻后她接着道：“鬼会随着杀死的人数增多而慢慢变成猛鬼，也就是说，我们人类现在是最有利的时候，只要我们抱团，系统没有限制我们抱团，所以，只要我们抱团，那么我们很容易就度过这五天。”

真的很容易吗？不可能的。

华茹还是藏了一些话没有说完。

人类是最难控制的，总有人会喜欢破坏计划，而且，那个鬼混在人群中，她必定也会想着让大家抱不成团。

华茹悄悄看了看身旁的那个英姿飒爽的女人，对方掩饰得很好，表情上看不出什么问题。

“这个计划我同意，我们抱团起来确实是最好的办法。”她居然没有反驳，面朝着华茹伸出右手，“我叫郑一佳，是个特警，认识一下。”

“我叫钉宫理惠，是个毒贩。”华茹伸出右手与对方握在了一起，竟然是有实体的。

“哎？你不是叫本子娜吗？”凌丸显得很是惊讶，看他那样子莫非真的以为华夏国有‘本子娜’这种姓名？

“假名罢了，我们都不知道鬼有没有一种知道别人的真名就能让对方死于心脏麻痹的超能力，用假名保险。”华茹毫不在意地表示自己用的是假名。

“哦，那我叫克林顿，是个动物饲养员。”哪怕没人问凌丸的名字他还是自作多情地做出了自我介绍。

他的举动让现场的气氛有了一些缓解，趁着这个机会，其他几人也跟着做出了自我介绍。

素人和尚自称确实是个和尚，现在正在游历途中，他说的游历其实是靠着双脚打算走遍整个华夏国。

那个轻浮的男人也做了介绍，他自称莱昂纳多，是个私人司机。

原本华茹是不想带那么多人的，不过现在考虑到自己的风头太猛，多些人也好，能保护自己的安全。于是这五人抱成了一团，其中还有个疑似是鬼的郑一佳。

另外七人也抱成了一个团体，双方倒也没有一开始就针锋相对，毕竟死人了对大家都没好处，所以两个团队的氛围还算和睦。

不过华茹确信，这里正是鬼动手的最佳入口，尽可能制造出两队的矛盾。





第20节 分队


【游戏将在600秒后开始，倒计时600，599，598……】

“小姑娘，你爸妈呢？我们认识一下吧，我叫李载明，你怎么称呼？”一个有着西方脸孔的男人正站在华茹的身旁，他伸出了右手。

对方可是话里有话，不知是有意调侃还是其他什么目的。

“我叫钉宫，有何贵干？”华茹的语气算不上友善，也算不得恶意，给人一种拒人千里之外的感觉。她似乎真打算一直用这个名字了。

华夏的灵异片里有一个小把戏，那就是诅咒草人。相传，知道一个人的生辰八字和名字以及头发之后可以用诅咒草人替代本人，若稻草人被扎针，姓名本人也会感觉被针扎，若稻草人的头断了，姓名本人的脑袋也会断掉。

当然，这是电影里面传的片段，是真是假没人知道。不过宁可信其有，不可信奇无。毕竟系统已经说得很明显了，这次任务世界不等同真实世界。像上一个世界系统没有完全模拟现实世界的物理，两个世界明显已经不同了，可即便这样系统都没有特别标注，这一次看似正常的任务世界反而特别有说明，或许这一次的任务世界与现实世界差异极大，所以才有了这样的提示。

通过一番交流可以得知，这个李载明暂时控制了另外的几个人，他算是他们的领导人。

这家伙顶着一张西方人的脸却说着十分地道的普通话，令人感觉非常怪异。

双方谈了十分钟，大都是相互忽悠，真假掺半的试探性言论，大家都是队友，需要互相坑害吗？这可就不好说了，也许这个李载明防备的不是华茹，而是她队伍里面的某人。华茹同样也是，她虽然主要怀疑郑一佳这个自称特警的女人，但也不能对其他人松懈。

游戏正式开始之后，一行人站在破败古宅的大门口面面相觑，有人提议上山或者下山，大家无法讨论出一个统一的结果。

领导人的作用就是在这里了，他们负责一锤子定音，但同时也需要背锅，无论做出的是错误的决定还是正确的决定他们都需要负起责任。

此时的华茹已经没有了第二次暗世界的那种迷惘，虽然依旧害怕背锅，但因为少了一些良知，她并不打算为自己的错误决定负责。

“我们进去吧。”她的决定很简单，直接便打算进入这栋荒山野岭中孤独存在的破旧古宅。

“嘿，钉宫小姐，你这么粗暴真的好吗？”那位自称莱昂纳多的轻浮男子挡在了前边，“哪怕是瞎子都能看出这房子有问题吧？”

“就是，不会别瞎J8带头。”说出这话的是一个身材比起郑一佳更为火爆的女人，她的言语同样火爆。

“嘿，朋友，你怎么说话的？”莱昂纳多脸色变了，他面朝着口出脏言的那个女人。明明那个女人有帮这家伙的意思，这家伙此时竟然选择维护华茹。

“怎么了？我说不得吗？这里不是她一个人说了算，没能力就自个滚。”这个女人突然主动推了莱昂纳多一把，这架势竟然是想要打架。

“还真把你自己当女人了？”莱昂纳多也是个爆脾气，一拳就挥了过去，不过没有用全力。这一拳头被旁边的素人和尚拦住了。

“施主，在众人面前请冷静。”

哎哟有趣，和尚这话的意思就是没人看到的话就可以不冷静了？

“各位停一停，我们这里大多数都是自己人，没必要闹内讧。既然她想进这栋房子，我们听听她怎么说。”七人小队的领导人李载明在这个时刻恰到好处的开始发言控制场面，简直就像是所有人的领头人似的。

华茹此时一边观察着众人一边在组织语言。

刚才主动挑事的是那个女人，暂时将她列为次要嫌疑人，毕竟鬼现在太弱，人类太强，鬼需要制造内部矛盾才能找到袭击的机会。本来还以为首要嫌疑人郑一佳会做点什么，却没想到她依旧很平静，并且还在仔细观察着古宅。

“我就解释一下为什么要进去吧。”华茹的语气夹杂着一股蔑视的味道，“第一，鬼绝对不可能放任我们不管，她必定是想杀人的。第二，我们对那只鬼一无所知，不知道她有没有实体。第三，假设对方是灵体，我们现在可没有那种打鬼手段，只能在这个世界寻找杀鬼的手段。”

“我们为什么要杀鬼？刚才你不是也说了我们要抱团吗？我们直接在这里等到游戏结束不就得了？”莱昂纳多的这个问题是很多人也想问的。

“因为我们要吃饭。”华茹无奈地摇了摇头，她高估这些人的智商了，简直就像是在带一群幼儿园的小朋友，“抱团是首要的，其次，我们不得不吃饭，不得不上厕所，不得不睡觉。”

“她的意思就是说，鬼很有可能找到机会对人类下手，那个时候它就会变强。如果我们什么都不做，在原地不动，那么到头来我们没有任何对付鬼的手段，对鬼一无所知。”说话的是郑一佳，这个女人出乎预料的有些聪明。

华茹没有说话，算是默认了。她其实还有一些话想说的，只是觉得内容可能有些过分，所以便没有说。

作死是人类的天性，明明抱团在原地就能比较安全的度过五天，但绝对会有人作死违反规则，人类本性难移。而且，现在才刚开局内部矛盾就出现了，哪怕华茹用没有脑子的脚趾头想想都知道这两个队伍带不动，那还不如提早准备另外一套方案，那就是寻找对付鬼的手段。

那个身材火辣的女人在此时挑衅华茹，一方面证明了B队李载明管理的无能，另外一方面凸显了众人对华茹的不服。

若华茹是个风度翩翩的男性，戴着眼镜，那模样倒是更像才华横溢的高人。又或者身上留着胡子，手里拿着扇子，年纪属于稍大的男性，那么也会给人一种成熟稳重可靠的感觉。可惜华茹都不是，她的外表太柔弱，怎么看都像是个弱B，让人根本就生不出可靠的感觉。人是视觉动物，哪怕知道这个软妹子或许是制造出来的角色也没办法抛弃内心那股对这软萌外表的轻视之意。

“分头行动吧，我们上山，你们探索这栋古宅。”提出这个计划的是李载明，他用饱含深意的目光看了华茹一眼。

喔？这家伙似乎不是个庸才。

华茹几乎是瞬间就明白了那家伙眼神的含义。

此次暗世界有12人，其中有1个是鬼。

假设两个队伍分兵，华茹控制的A队是5人，李载明控制的B队是7人。若是B队死人了，那么就说明鬼在B队，反之，如果A队死人，那么鬼就在A队。如此一来就能大幅度缩小嫌疑圈。并且，如果鬼想要去杀另外一个队伍的人，那么他本人也应该会失踪一段时间，如此一来就能很快速的锁定嫌疑人了。除非，那鬼会分身术。

“太阳下山的时候我们在这里见。”华茹这话算是认同了对方的计划。

“为什么要在这里啊？不能你们到上面来找我们吗？”B队那个脾气爆炸的女人又想找事了。

“够了，你闭嘴。三条路，我们探索两条，还有下山的路没看，这都不知道意思吗？”李载明大声呵斥，适时展现出了自己威严的一面。

“不就说一说嘛，你们跟我解释一下不就行了？非要绕弯弯。”那女人嘟囔着，并且恶狠狠地看了华茹一眼。

两个队伍在泥土路面上分开了，一行五人朝着一栋破败阴森的古宅前进，另外一行七人则沿着道路向上前进。这个世界的太阳感觉不到太强的热度，只能算是有些温暖。

两个队伍似乎没人注意到，地面上没有脚印，所有的十二个人都没有在泥土路面上留下哪怕一个脚印。





第21节 入屋


在华夏的灵异世界里流传着许多不科学的传闻。

比如古时候的午时三刻斩首，指的就是大概中午12点的时间，按照传说，此时阳气最重，鬼魂惧怕阳气，因为阴气会被照散，人若是在此时被斩首恐怕连鬼都没得做。

这种传闻或许会影响到这个灵异任务世界，此时正是接近正午，按理说该是阳气最旺盛的时刻，系统选择在这个时间点开启这样的任务世界不是没道理的。

总得给玩家们一个保护时间吧？

不过，周围的温度还是有些冷了，不知是否因为初春的缘故。

当所有人都迈入古宅的大门之后，从外边看向古宅有些朦胧了，像是笼罩在黑色的雾中。不过所有人都没有看到这些黑雾，仍旧慢慢朝着古宅前进。微风吹过，带来了一丝凉意。或许是感觉到了这栋古宅和鬼是有牵连的，华茹打了一个寒颤。

对付鬼魂她实在没什么经验，她讨厌这种不讲科学的玩意。

尤其是对方还附带了超能力，万一真有无冷却时间的瞬移，那可真是一个打十个都不成问题。

托了凌丸的福，这傻货说话的时候喜欢动手动脚，小队里的所有人都相互之间有过接触，每个人都是有实体的，不是幽灵。

那么，到底那只鬼是怎么藏身的呢？莫非真的是实体鬼？又或者在另外一个小队那边？还是某种超能力？

站在古宅大门口的华茹一边思考着这次的暗世界一边打量着眼前的门，门上贴着道符，就是僵尸片贴在跳跳僵尸脑袋上的那种黄符。

眼前的黄符代替了封条，在告诫着人们不要进入。

她又不可避免地想起了众多影视剧里的场景，只要撕开这玩意必定会放出什么邪恶的东西，然后就要开始死人了。

“走窗。”华茹改变了策略，决定不走大门，这死可作不得。

然而，她的话还没说完，耳旁突然响起了‘嘶~’的长响。

所有人都把视线放在了凌丸的身上，而这家伙手里正拿着那张黄符，已经撕下了。

“谦恭，正直，怜悯，英勇，公正，牺牲，荣誉，灵魂……”素人和尚闭着眼睛似乎念起了什么咒语。

工茶一脸凝重地四处张望着，拳头已经捏紧，仿佛随时都能对任何方向进行攻击或者防守。

郑一佳却悄悄靠近了华茹一些，看似保护，但又像是随时有可能发动偷袭的样子。这令华茹非常紧张，注意力几乎全放在了这女人的身上。

“你们早说啊，我以为我们要进去，所以就撕了。”凌丸拿着那张黄符又想要贴回门上，然而并没有胶水，他粘不上去，试了几次都落了下来。最后粘了粘自己的口水，总算将黄符重新贴在了破旧木门的中央。

“恐怕没用了，按照古时道人的说法，符上镇着一股气，撕开就泄了，不灵了。”素人和尚似乎念完了咒语，他解释起了符咒的事情，说得倒是有模有样。

“他们不希望我们揭开这张符吗？可是我们揭开了也没事。”凌丸活动了一下筋骨，证实了自己确实没事。

“一般这是镇压凶宅，例如镇压煞气又或者防止恶灵离开宅子害人。”素人和尚不慌不忙又解释了起来，他似乎是这方面的专家。

“那为什么这张符要放在我们能轻易碰到的地方呢？古代道人都是傻的吗？”

凌丸这槽吐得太犀利，没人能接过这话题。如果非要问，恐怕得去问电影编剧或者作者了。明明是能藏起来让别人摸不着的东西却偏偏要放在最显眼，让人一眼就能看到的地方，哪怕是华茹也解释不清这到底是什么逻辑。

“进去吧。”华茹伸出右手的食指和大拇指像是摄子那样小心翼翼地夹住了黄符的一个角，扯了下来。

上面沾了凌丸的口水，太恶心了，她可不想碰到。不过，她也没有丢了这张黄符，因为这玩意可是降妖除魔的利器，不知还能不能用，总之先收着。

一旁的郑一佳发现了她的这个小动作，不过没有揭穿，转过脸，假装没有看到。

凌丸自告奋勇伸手去推了眼前的木门，随着‘咯吱咯吱’令人紧张的声响，门慢慢被打开了。

灰尘四处飘散着，为了不弄脏自己，华茹又退后了一些。

映入眼前的是阴气沉沉的玄关，为什么要用‘阴气’这个词语呢？因为踏入屋内后就能明显感觉到一股更强的冷意，那就像是空调房和外界的感觉似的，仅仅一步却给了两种不同的感觉。可这古宅有空调吗？明显是没有的。这怪异的现象令人只能朝着阴气那方面想。

大家心照不宣的没有把这件事捅破，而那个凌丸注意力放在了其他地方，所以也没有记得捅破这事。

挡在前边的是一块巨大的石板，就像是屏风一样，石板上雕刻着一条龙飞凤舞的巨龙，当然是华夏式的龙而并非是欧美龙。

这龙煞是威武，就像活着似的，根本不像是浮雕。用简单的话来形容就是……这条龙画风不同，不是浮雕画风，而是写实画风，简直就像是真的抓了一条巨龙塞到了石板上，这条龙仿佛要挣扎出来似的。

不过，它没有眼睛，那里空着两个洞，不知是有意还是无意。

绕过玄关大墙两侧，几人很快就走出了前厅，进入了中央庭院。

中央庭院像四合院的结构，不过只有左右两侧有房，中间还有一条路是向内深入的。并且，这房子的位置也有些怪异，两栋对立的屋子大门不是正对的，朝向竟然是斜着的。

几人沿着鹅卵石路面缓缓向内走，旁边满是枯黄的杂草，没有一丝翠绿。给人的感觉就像是进入了一处没有生命的死亡之地。

地面干枯坚硬得裂开了几条缝隙，就像是遇到了干旱似的。

“一个个房间开始搜索，大家不要分开，听到任何响动都不要独自去查看。”华茹吩咐了一番，之后几人开始朝着左边第一个屋子前进。

玩游戏的时候她有一个习惯，那就是遇到分叉路需要探索的时候先从最左边开始探索，然后一条条路挨个慢慢到右边。搜刮房屋也是，习惯性地从第一栋房子慢慢搜刮到最后，绝对不会把顺序搞错，一定是从左至右、从一到二、从前到后。

在她的带领下，这个习惯自然就成为了大家的执行方案。

“遇到有符纸的地方千万不要撕，发现像是咒语一样的文字千万不要跟着念，看到莫名其妙的棺材绝对不要去打开。最重要的是，看到有人叫你远离群众，看到有妹子对着你温柔的发笑，这一定是错觉，不要相信。”华茹又警告了一下在座的诸位。

现在这个时间点阳气是非常旺盛的，鬼魂不可能出来作怪，但是，如果一个人作死到了极限，不排除此时鬼魂也会出来杀人。

“万一我看到你对我笑呢？也是幻觉吗？”凌丸真诚地问了一句。

“如果我对你笑，那一定是幻觉。”或者是关爱智障的微笑，后面这句华茹倒是没说出来。





第22节 分析


“你们说，这鬼不会真的白天出来吧？”工茶显得忧心忡忡。

“工先生，你以前遇到过这种灵异世界吗？”华茹突然想起这里还有个经验丰富的老玩家，此时大家是队友，应该能从他身上套点情报。

“没有，以前我遇到的都是正儿八经的世界。就连万分大槛那次也只是出现了一些诡异的超能力，灵异的鬼魂是从来没见过的。”工茶很认真地回复了这个问题，不过又给大家新增了一个疑问。

“万分大槛？”华茹听到了一个新的名词。

“就是积分有可能会突破一万分的那场任务世界，系统会安排极难的任务。到了八千分以后，任务世界的难度会成倍增长，系统会把一些很有潜力的对手丢给你，越是接近一万分这难度就越大，规则也越对你个人不利，而且进入的任务世界很有可能是莫名其妙的地方。”工茶没有隐瞒，为大家解释了这个词语的意思。

正在此时，凌丸已经推门进入了这第一栋房子，依然是烟尘滚滚。

“你说的潜力是什么？”华茹逮着机会没有放过，打算问到底。

“就是系统对你个人的评价，在任务世界内的表现，系统会有个隐藏的评价。在任务世界你的敌人越多，取得的积分越高，获胜之后潜力分就越高。”工茶一边张望着屋内的情况一边继续解释，末了还加了一句，“所以，你的分数很不对劲。”

对方这是话里有话。

华茹又想起了上一场的暗世界，那一场几乎每一个人分数都是过万的，只有她一人拖后腿了。突然又想起第二次杀手世界，胖厨子黄外凯积分据说也差点过万。

如此看来，似乎带人进入暗世界是以平均分计算的。

假设一个人的积分是1万，另外一人是两千，平均值是六千，那么也就是说，遇到的敌人会在这个数值左右吗？可是，当时的5号周玉龙似乎真的是个新手，而他应该是6号李秋安带进来的，那也就是说，李秋安的分数实际上也接近一万？

如此计算，第二次杀手世界实际上就是五千分左右的局。

华茹竟然因为第一次暗世界就得到了极大的潜力评分，所以就被丢进了这样一个高分局？当时第一次的千米赛跑是九个人活下一个人，死了八人，那么就代表死一人加了500左右的潜力分吧？八人就是四千的潜力分，莫非这就是被丢进第二次杀手世界的原因？

工茶和周天舰似乎很懂规则，他们看起来是故意在现实世界有接触，这是有意带新手拉低平均分？然后就去虐菜？

这么算起来，周天舰不惜一切想要干掉她，似乎有这层因素在里面。

因为他们发现自己遇到的敌人分数也不低，这也就变相证明了华茹的分数或者潜力分超高，至少是超出他们预计的。

这些天工茶似乎一直都在跟凌丸混在一起，很容易就能搞到华茹的资料，例如什么时候加入群的，进去了多少个人。再从这些数据来判断，自然就能轻易猜出她的真实分数和潜力分数。若是没猜错，这两者加起来必定超过一万，尤其是离开了第三次的列车任务世界之后，她的双分怕是已经接近两万，能跟万分选手叫板了。

好家伙，这帮资深者还有这种看人的方式呢？

通过潜力分就能大概的知道一个人的水平，这可比直面上的分数要准确得多。工茶透露了那么多恐怕是故意的，这是示好，卖她一个人情。

这家伙很聪明，他的聪明不是表现在出谋划策方面，而是在大局观上面。

他知道自己的脑子不够灵活，做不成出谋划策的智者，所以他把希望寄托在华茹的身上。而华茹知道这些分数的作用之后就能计算潜力分，通过潜力分判断一个人的水平和作风，说不定能提早找出那只潜伏在队伍里面的鬼，进而增大此次暗世界的存活率。

所以，工茶这家伙是有大局观的，知道什么叫：以大局为重。

“如果我没记错，凌先生你有一万多分吧？”华茹开始套话了，他知道那个傻货一定会主动说出来的。

“对啊，我好像有……”凌丸果然陷入了思考，随即答道：“算上上一场的话，有一万三了。”

记得上一场，工茶自称1.5万分，算上通关，那么他现在至少1.6万分。

“素人和尚，郑一佳，你们两个多少分了，我现在1.7万分。”问话的是工茶，他知道华茹是想知道大家分数的，他便主动帮忙了。

“贫僧只有九千八。”

“我一万六。”

工茶真的有那么高的分吗？华茹是不相信的，这家伙应该在忽悠。恐怕是想保命，谎称自己很强，让那只鬼不敢主动找他。

通过计算，这里五人的平均分大约1.2万。

按照工茶的说法，素人和尚这是在渡劫呢，他马上就要破一万分的大关了，所以他的敌人必定是一个潜力极高的家伙。

这个敌人如果能1个打11个，那么分数应该至少在1.6万以上，毕竟工茶和郑一佳的分数摆在这里，敌人只有一人，应该是能超过这个积分才合理。并且那只鬼的潜力分也在1.5万之上，否则干不过华茹，毕竟华茹的潜力分恐怕已经有1.5万惊人之巨了。

如此算来，这只鬼的双分很有可能超过了三万。

有素人和尚的存在就说明了敌人绝对是一个潜力分超高的家伙才对，或许那人的积分不是很高，但一定是心狠手辣，善于谋略，懂得隐忍伪装，经常独自存活或者以极少数量的存活人数度过每一次的暗世界。

这样的敌人实在是太危险。郑一佳有这个条件，素人和尚的嫌疑也是有的，而工茶的嫌疑则比较小，至于凌丸，这傻货可以排除了，没他什么事情。

那么另外一个队伍呢？华茹依然记得那个主动挑事的女人，那情景有些眼熟，就像第二次暗世界的6号李秋安，当时那个女人用反派的皮肤做伪装，完全骗过了华茹。

所以，吃一垫长一智的华茹现在怀疑刚才主动挑事的那个女人也是在演戏。

如此一来，嫌疑人依旧是这两个女人，一个是自称特警，有点心机、并且具备一定武力的郑一佳。另外一个则是相当胆大、会演戏、会布局的挑事女。

不过，还有一个神秘人A混在两支队伍里面，那就是带素人和尚进来的那人。

以这和尚的分数他进不来这万分局，所以他是被人带进来的。而这个和尚并没有表现出与谁熟识的模样，不知是否在演戏。

所以，这和尚也是有嫌疑的。要么积分数是假的，他靠着自身的高积分进入了这次暗世界。要么就是他被人带进来的，他们双方假装不认识。当然还有一种善意的解读方式，这和尚在不知不觉中和其他玩家有了接触，于是就进来了。

华茹悄悄朝着工茶使了使眼色，目光转到了郑一佳身上。比起这个和尚，郑一佳要危险一些。这不仅是来自直觉，还来自深思熟虑的判断。

后者微微点了点头，看懂了这个眼神，这是让自己监视郑一佳。

可这个女人自称是特警，恐怕不好监视，工茶暗暗叹了一口气，这还真是个艰巨的任务，不过他也算是安了心，至少那个少女把他当自己人了。

回忆起上一次暗世界，他还真怕这少女秋后算账，能在那种局面活下来的岂是泛泛之辈？





第23节 过去


不知道为什么，特警郑一佳的注意力多是放在华茹的身上，这点华茹能感觉得到，所以她自己不便监视那个女人，一旁的工茶倒是合适干这活。

并且，华茹趁机开始注意起了素人和尚，隐隐有些监视的味道在里面。这是故意做给郑一佳看的，目的是为了吸引她的注意力顺便降低她的警戒心。

几人各自怀着目的在屋内搜寻着有用的线索，或许只有凌丸依旧不明白暗地里错综复杂的关系，他像个好奇宝宝似的到处动一动、摸一摸。

“喂喂，你们看，这些都是古董，搞出去卖钱能发财啊！”他拿起了一柄挂在墙壁上的剑，吹去了上面的灰尘，试着想要将这剑拔出来，然而剑身和剑鞘似乎粘在一起，没办法抽出。

相比于这家伙的好动，素人和尚就要显得沉稳许多，他只是用眼睛扫视着屋内的环境。或许因为自身是和尚的缘故，他更懂得这些灵异事件的可怕，所以没有乱动，哪怕走路也是哪里去，哪里回，完全按照来时的脚步向回走。

可是，地上根本就没有脚印，他却像是真的能看到自己脚印似的。

并且，正是因为他的这个举动，地面上开始浮现出脚印了。每个人都开始有脚印，众人却仿佛并未觉察到这怪异的现象。

起雾了，之前明明是很正常的，不知从何时开始突然起雾了。然而这些雾此时没人能看到。古宅很快就处于一种朦朦胧胧的状态中。

华茹依旧不知不觉在屋内转了一圈，这间属于大宅正厅的房子算不上太大，很快就走完了。

屋内没有什么奇怪的地方，倒是地板有些意思，用的是石板而不是现代的瓷砖。地上石板的类型稍微有些不同，没想到古代就懂得花色地板艺术了。

离开这栋房屋，没有发现什么异常的地方。古宅内依旧阴风阵阵，大家都已经习惯了，倒是不再害怕。

又去了对面的另外一栋算是偏厅的房子。

那头的陈设与这边差不多。

总觉得平静得有些过头了，华茹一直在期待着出些什么乱子，不，也不是期待，应该说是做好了出现各种乱子的思想准备，然而却偏偏什么事情都没有发生。凌丸都已经拿着人家的古剑到处乱耍了，这古宅还是没点明显的灵异反应。

莫非真的是因为正午阳气太旺盛了，这是系统给大家的保护时间？

就像第二次杀手世界一样，刚进入的时候不能动手杀人，到了晚上才可以，给了大家一些准备的时间。

莫非这个世界也是如此吗？硬性限制了鬼在今天白天的活动，至少要到晚上才能动手？

华茹越来越觉得这个可能性很大，若真是如此，恐怕正式的游戏是从今晚24点，也就是0点开始。

一边思考着一边对古宅进行探索，大家又发现了一串手珠，像是佛珠串。素人和尚似乎有些想法，不过没有动手去拿。华茹就没有那么客气了，她吹去了上面的灰尘，拿在了手里。

佛珠是什么？在灵异世界可是大杀器，专治各路妖魔鬼怪，亮出来就能闪瞎鬼眼。这种在传说中威力不凡的东西华茹自然是不可能错过的。

之后的一番搜寻，大家又发现了几本书。

一本是《金刚般若波罗蜜经》，素人和尚本来不敢动手去拿的，直到凌丸把这经书吹干净递到了他的面前。

“居然真的一摸一样。”他当了很多年的和尚，平时自然是熟悉这些经书的，翻阅之后便发现这跟现实世界的《金刚经》是一致的，同样是繁体，阅读方式从右至左，由上至下。内容虽然一样，不过字迹和装裱与现实世界他所熟知的经书却是不同的。

“这玩意最好带着，佛家的东西多少都有点厉害。”工茶见那和尚似乎打算将这书放回去便出言提醒。

除了这本经书还有族谱，不过族谱内空无一字，仅仅封面写了族谱两个大字。

另外还有一捆包起来的手札，也就是书信。

【子文兄 贤弟寒舍近年确实有些怪异 与你当日那番言论竟然不谋而合 近日身体每况愈下 短短三日左手已无知觉 吾后悔当日 今宅已无数陈尸】

【人平 收到你的亲信已是一个月之后 你且安心 为兄不怪当日你轻看妄论玄术之罪 专心养病 此事待为兄亲自到来再行处理 切记随身携带吾曾赠送于你的平安符 此物可保你一时不受邪毒】

这些信是没有标点符号的，所以读起来有点难受，而且有一部分没有写完，像是草稿。

这些书信越是读下去就越是感觉凌乱，这个叫‘赵人平’的人随着时间的退役思维越来越混乱，字迹也越来越糟糕，语句不通，词汇难懂。不过，突然有那么一天，他的字迹变好了，连书信的内容也变了，不再是主提什么污秽之物，而是开始聊起了家常。

华茹很快就理清了故事的来龙去脉。

假设事发当天的时间是1年1月1日，一年前，在0年1月1日的时候，被称为赵人平的男人在进京赶考途中遇到了一对流民，一个小女孩坐在一具尸体的旁边，那尸体是她的父亲，活活饿死了。于心不忍的赵人平带走了这个小姑娘，毕竟他的家世在当时算大了，养个闲人没有压力，更何况他自认为能拿下状元之位，就连与他混在一起的文人都认为此人必定是能拿下状元的，再差也是个榜眼。

而当时……他有个十分要好的朋友，也就是书信中提到的寒子文。

这个寒子文年纪较大，科举考试了十多年，现在已经是三十岁的年纪了。许多文人对于这种人既钦佩又鄙夷，钦佩的是有毅力坚持科考那么多年，鄙夷的是对方才学有限，那么多年还没考上。

而且，这个叫寒子文的大叔还喜欢专研玄术，并且将自己描述成了一个除魔卫道的道人。

然而，很多人都是没有见过妖魔鬼怪的，以为此人只不过是个接近疯狂的落榜举人罢了。

古宅主子赵人平最初与此人的关系还是比较好的，直到知道此人是个玩弄玄术的‘江湖骗子’之后才渐渐冷落。

之后，在京城的会试夺冠大热门赵人平竟然被刷下去了。

这次的考试大概只会取10%的名额，几乎身边的所有人都以为赵人平是能通过的，因为他的文采非常出众。可惜事实就是被刷下去了，他成为了那90%的失败者。更加令他受到打击的是，被他厌恶的寒子文竟然通过了这次的考试，拥有了最高殿试资格。

事后，寒子文找到了赵人平，说出了一些令人目瞪口呆的事情。

他大概的意思是说：你这次没考上，不是你的实力问题，而是你被邪物缠身了，并非是你的文采不够好，而是邪物迷失了你的心智。你今后会开始走厄运，首先你会死爹，然后死妈，你的一切亲人都会慢慢死去，表面上是正常死亡，但其实是邪物作祟。一年的时间你的亲人会全部过世，之后，就轮到你自己了。你会开始变蠢，然后身体慢慢变差，最后就是死亡，成为厉鬼危害人间。解决这次的麻烦很简单，根源就是那个路上捡的妹子有问题，杀了就能解决。你且让开，让贫道与那鬼怪大战三百回合。

然后……就没然后了。

赵子文当场咒骂此人是个疯子，并且大肆抨击玄术，将之归类到了江湖骗子的行列。

从那之后，事情也开始渐渐如寒子文所说的开始发展，并且赵人平一点都没意识到哪里不对劲。

他的父亲算是正常过世的，当时一伙盗贼四处流窜作案，正义感爆棚的父亲带人去剿匪，然后，自己死了。当时觉得死的太突兀，官府也全力帮忙追查，调查结果却是十分正常的，没有发生任何灵异事件，这伙盗贼也不是受到别人的指使故意来这作案，一切的一切都像是遵循着自然万物的正常秩序。之后，赵子文的母亲死了，思念亡夫过度，猝死。

也是有理有据，官府的仵作甚至还列出了不少的专业知识和例子来证明因为情绪波动大而猝死的可靠性。

一切都显得很正常，但一切都又不正常。直到他的亲人许多都过世之后他才意识到寒子文或许说的是对的，那个路上捡的妹子可能真是邪物。然而，文人多重面子，他当场不给寒子文面子，此时也不好再低声下气求别人。

他不忍心杀了这个妹子，最终只是将她赶出了门。然而情况并没有好转。

最终也只是坚持了一年，到了一年之后，身边的亲人已经死光，他只剩下家仆之后，不得不开始写书信，不过这书信的语气还是比较高傲的。寒子文倒也没在意对方的态度，欣然打算前来除魔卫道。

之后，有那么一天，赵人平正在写信时，突然感觉背后阴冷，总觉得无人的书房里似乎一点也不冷静，似乎桌子底下、床底下、房梁上都有人存在。他自认为自己没有玄术，但偏偏就是能感觉得到这些地方似乎有什么东西存在。

……

从那之后，他的书信就开始变得“正常”了，不再提妖魔鬼怪，多是聊着一些家常。而因为当时书信有延迟的缘故，他和寒子文聊天的内容实际上并非即时的。

例如，寒子文问他：今天身子感觉怎么样？那个邪女你处理了没有？

赵人平回答：今天太阳有些大，我去看了一下农田，今年或许有个好收成。

两人的聊天内容牛头不对马嘴。

当寒子文到达这栋宅子的时候，这里已经……没有了任何生机，明明家仆都在认真管理着宅子，明明能看到大家都在做着自己各自的事情，但偏偏却感觉不到任何的生机。





第24节 直觉


通过这些纸张记录只能知道一个大概的故事，从赵人平开始拉家常之后没几天故事便结束了。内容并不新颖，可以说是老掉牙的那种怪谈故事，看到开头就能猜到结尾。

这栋宅子最后应该是寒子文收尾了，入口的黄符该是他贴的。

如果把华茹换成那个捡到妹子的书生，她肯定第一时间就动手杀了，绝不磨叽，毕竟是个杀妹狂魔，罪恶感什么的早在弄死叶莲娜的时候就丢掉了。

转念一想，系统设计了那么一个有故事情节的任务世界到底是为什么？假设没有逗大家玩，那么系统就是想要通过这些故事情节向玩家们传递什么信息吧？

莫非这些属于NPC的家伙死了会变成鬼？可以被召唤出来？对玩家进行攻击？

重新回忆了一下本次暗世界的任务，获胜目标并未提及这栋古宅的事情，系统不可能真的没事找事设计出那么一个地方当布景吧？

上山、下山、古宅，这三条路到底有什么深意？

想不通，也许需要时间或者另外一个队伍带来山上的情报才能找出这其中的关联，当前线索不足，无法理清这其中的关系。

之后众人很快就把这栋宅子都搜了一遍，没有再发现其他特别的东西，甚至连骸骨和坟包都没有找到。不过华茹却看到了一个不科学的东西，在天花板上有半截脚印……

她没有声张出去，假装没有看到。

搜完以后大家离开了这栋阴森的古宅，踏出大门的那一瞬间立刻就感觉到了温暖柔和的阳光，这令人多少安心了一些。

从太阳的角度来算，此时大概只过了一个小时。山上那七人还没下来。

要上去找人吗？华茹决定还是先不上去了，为什么不上去？她也说不出一个所以然来，只是直觉告诉了她此时不该上去。

几人在泥土路面上无聊得紧，凌丸倒是会找事，他缠着素人和尚，希望对方能表演表演少林武术。

“你想看表演的还是打人的？”或许是因为混熟了，和尚倒也不再开口闭口就是‘施主’。

“呃……什么意思？”凌丸没有听懂，一脸疑惑。

“意思就是，你想看表演给别人看的武术，还是以打人为主的武术？”素人和尚十分耐心地复述了一遍。

“有什么区别吗？”哪怕说得已经如此浅显了这傻货还是没理解。

“区别很大，表演型的武术比较耐看，普通人能看得懂。例如公园里耍拳的，电视上演的，还有自称是实战招式的，这些都属于表演型的武术。”素人和尚作势耍了几下常见的太极动作，相当正规美观，之后停下继续说道：“以打人或者被人打的武术就没有那么好看了，来，你来打贫僧。”

凌丸放下了手里的古剑，活动了一会颈骨，之后跳起了拳击步法，正是上一次任务世界挨揍时学会的。

“真的没问题吗？”他不放心问了一句，在他眼里看来，上一个世界那个秃头男都被自己撂倒了，眼前这个相对比较瘦弱的和尚应该不足为惧。

“没问题，你在贫僧眼里就是小学生。”素人和尚这话相当自信，他也摆出了一个武术姿势。

华茹看了一眼，有些眼熟，但说不清到底是什么武学套路。

凌丸蹦蹦跳跳着靠近了对方，看着距离合适了就非常直白地挥出了一拳，然后，他自己摔倒了。

素人和尚似乎还真有点水平，他只是伸出右脚绊了一下，那傻小子竟然就这么倒了，简直就像是自己撞到枪口上的。

这真的算武术吗？怎么看都不像啊！没有什么令人眼前一亮的地方。

凌丸自然是不服气的，连他也觉得对方是侥幸。于是，两人又过了一回合，这傻货依然是一个照面就倒在了地上。这回还是他自己摔的，和尚可没碰他。

不过事情也没那么简单，仔细看着这两人的华茹明白了其中的问题。那和尚在第二回合以十分细小的角度避开了凌丸的拳头，然后迅速用左手佯攻，出拳到了一半突然收住，切换到了右手使出了一记直拳，不过这一拳并未打中人，而是同样收住了。

凌丸的潜意识以为自己马上就要被击中，那一瞬间脑子空白了一秒钟，正是这一秒钟导致他自己摔倒在了地上，仿佛是在碰瓷似的，姿势相当搞笑。

这两回合都没有什么出彩的地方，和尚的招式平平无奇，就是很简单的挥拳和闪避，哪怕是个小孩子都能做得出来这种动作。

旁边同样在看戏的工茶也觉得十分无聊。

两人所期待的那种刀光剑影、内力四散、360度爆炸、一掌拍出18条金龙的场面都没有发生。

正如素人和尚所说的一样，这种以打人为主的武术确实不好看，甚至连算不算武术都存在争议。不过，他确确实实靠着这些不起眼的肢体动作把凌丸打得像儿子一样。

由于实在太无聊，而且也大致明白了这个和尚的实力，华茹不再关注那边的战况，开始寻找其他打发时间的东西。

记得刚进入游戏的时候她买了几本书，这些书没有被系统收走，目前还在，都被她藏到了衣服里的夹层。防弹板加上这些塞入的书令她的身材从外边看起来有些臃肿，就像个孕妇似的。

在她眼里，眼前这本《10分钟让你成为神射手》比那两人无趣的对局还要有意思得多。

原本以为这里会是个以枪战为主的任务世界，却没想到还是上了piapiapia的当。不过，哪怕这里不是个枪战世界也不妨碍华茹吸取射击知识。至少她看了十分钟还真的就感觉自己已经成为了神射手，甚至还产生了拿着100%被闪避的加特林能100%命中敌人的错觉。

好吧，她不得不承认其实这书真没那么神奇，不过她至少还是懂得了一些枪械的基础知识，例如开枪之前得先找准保险。还有，子弹是抛物线运动，所以你用准心瞄着别人不一定能打中人，子弹是会下坠的。总之，看了这本书她不能立刻变强，主要还是得靠实际摸枪经验。她已经决定了，无论如何，离开这次暗世界之后先去学习一下搏击和射击。

视线又在素人和尚那逗留了一小会。对比了一下自己，她觉得自己恐怕会被这个秃驴一拳撂倒，绝对不需要第二下。

果然敢秃头的都不是什么菜鸟，遇到了三个秃头，三个都非常能打。

“我们就这么干等着，什么都不做吗？”工茶似乎耐不住了，他凑到华茹身边，想要找点事情做。

“我以为工先生很耐得住性子。”华茹微微讥讽了一句，指的是上一次暗世界这家伙的不作为。

“我相信你也是知道的，这次是灵异世界，我也没什么经验。不过我相信夜晚对鬼是非常有利的，现在还是白天，我们这么浪费时间，感觉不太好。”工茶似乎没有听出她话里的讥讽之意。

“刚才搜了一圈，你觉得古宅里少了什么？”华茹也没有再耍性子，提起了正事。

“我之前没在那栋宅子住过，不知道少了什么。”工茶的回答很普通，也像是诚心的回答。

“那栋宅子少了坟墓。”

“坟墓？”

“对，坟墓。”华茹肯定了这个答案。





第25节 解惑


那栋古宅充满了死气沉沉的感觉，各方面都说明了那里是有鬼的，不过却没见着，甚至连骸骨都没有。

要么没死人，要么就是有人收尸了。如果有人收尸，那么就该有坟墓。并且赵人平和寒子文这两人有通信，按理说，自称除魔卫道的道人寒子文肯定是会来这个地方的，毕竟门上有黄符，而且也正是这张黄符恰巧说明了这里是有死过人的，又或者有鬼魂盘踞在这。

一番推理很容易将这些线索联系到一起。

首先，这栋古宅必定死了不少人，赵人平的信中已经说明了，而他则是除了奴仆之外的最后一个。

当时寒子文已经在赶路，到了这里之后应该晚了，这一点可以从信中人的恶化速度可以推测得出来。

那么，寒子文到了之后能干什么呢？也就只能处理后事。如果他把这里的妖魔剿灭了，并且还解救了赵人平，那么这里不会落败。反之正好说明了寒子文没能解救这个好友，所以这里才变成了现在大家所看到的模样。

想要找出相关证据倒也不难，那就是坟墓。

赵人平可是最后一个死的，那么他必定会安葬亲人，不过古宅内没有看到坟墓，也就是说安葬在了外边。

如果系统真的想要模拟出那么一个完美的剧情，这坟墓不该漏下。只要找出坟墓，这栋古宅所发生的事情基本就能推理得出来了。

但是，墓地那玩意，在灵异世界里能随意接近吗？那与擅闯古宅是同等的作死行为。

华茹已经大致猜到墓地会在什么地方了，并且她此时也该过去看一看的，然而不知道为什么，依然是莫名其妙说不清来源的直觉告诉了她不要过去。所以她便在这里等着，等待情报自己找上门。

“你是说那些墓地有问题？”工茶不明白这到底有什么关联。

“是的，我们可以从墓地上推测出古宅到底发生了什么事情。”

“可是古宅跟我们的任务有什么关系？”

华茹摇了摇头，无奈答道：“我暂时也不知道有什么关联。”

本次暗世界获胜条件有三个，其中一个是鬼的。

人类这一边只需要存活5天又或者干掉那只隐藏在人群中的鬼，这两个获胜条件到底跟古宅有什么关系？

“也许，这是鬼的特殊地点？有助于鬼获胜？”华茹说出了自己的判断，记得在第二次暗世界的时候杀手是有特殊提示的，莫非这个世界的鬼也得到了什么特殊提示？

“看来我们只需要监视好这个地方，谁进去谁就是鬼吧？”身旁突然响起了另外一个男人的声音，正是一路上沉默寡言的莱昂纳多。

他整了整帽檐，嘴里叼着烟。

“不一定，目前还只是我的猜测，只是有此可能。”华茹不敢把话说得太死，万一被打脸，这威信可就要大降了。

“比起漫无目的的瞎猜，这种有可能性的推测已经很好了，我负责监视。”莱昂纳多或许同样是闲得慌，他也开始找事做了。

看着那边依然还在比武切磋的凌丸与素人和尚华茹突然有些羡慕了。

凌丸虽然傻，但也活得开心自在，他因为不知道危险，不知道身边的阴谋，反而能无所顾忌的乱搞。那就像是一个小孩子似的，因为不需要关心柴米油盐，所以不知道这些东西需要父母花费多少精力去奔波。

这凌丸正是如此，他或许是知道天塌下来有人会顶着，所以他懒得去顶天。而其他越是聪明的人就越是在天塌下来之前开始做预防，累了自己，造福别人，虽然只是想自救，但也顺便救了别人。

心态不正或者心胸狭窄的人遇到凌丸这种傻货早就情绪爆炸了。

“我总觉得这事到处都不对劲，我们群里的信息是非常公开的，哪怕是混到两万分的人都没有遇见过这种类型的任务世界。”工茶自顾自的发言打断了华茹的沉思。

“总计上万场的任务世界资料，我们那里见识过各种各样的任务世界，但从来没有一个世界会给出剧情，这是从未有过的。”他的神情十分严肃，时而摇头时而点头，似乎陷入了某种推论中。

华茹觉得很奇怪，不明白这家伙为什么突然要说这些。

不过，也正是因为这家伙说了这些才令她感觉到对方那个QQ群的怪异。

仓鼠队的所有信息几乎都是隐藏的，私人享有，piapiapia也正是靠着这些情报多次贩卖来挣积分。而工茶所描述的那个柯达战队第三小队却在群里面公开了这些信息，几乎每个人都是可以随意查阅的。这种行为可以增加群员对外的存活率，但对内却不好说了，只会让自己的群成员更加难以应付同一QQ群的成员。而且，生存率太高的话，那不是很容易遭遇Q群大战吗？

“工先生，你知道组队模式吗？”华茹突然想起了自己从未遭遇到的另外两个模式，一直以来自己可都是在个人模式摸滚打爬。

“遇到过，我估计你也要准备遇到组队模式了，不是下一次就是再下一次。”工茶从自己的内心世界回过了神，解答了她的那个问题。

“为什么你会知道我下一次会遇到什么模式呢？而且，这个组队模式到底是什么呢？”华茹觉得暗世界的规律是有迹可循的，那个piapiapia也许说的不假，确实能预测到下一次任务世界的大致风格呢？以及到底是什么模式。

“双分超过一万之后遇到组队模式的概率会提升，双分你懂的，积分和潜力分。这是条件之一，还有第二个条件，我觉得你已经知道了。”工茶停顿了片刻，或许是站得有些累了，他坐在地上，背后靠在了枯树旁，继续道：“组队模式还是挺好玩的，自己的Q成员全都是队友，有时候是一个群的几人对战另外一个群的几人；有时候是两个群联合起来对付其他两个群；也有三个群体相互之间对抗。”

话已至此，华茹已经肯定凌丸把自己的信息告诉工茶了。因为她表现出了不知道组队模式的模样，工茶却丝毫没有出乎预料的感觉，这说明这家伙早就知道华茹是个新人了。

通过这番回答，她觉得自己又抓住了一些要点。

组队模式不就是一个团伙对抗另外一个团伙么？又或者是多团伙对抗。这不就跟第二次、第三次，甚至这一次的暗世界任务差不多么？

例如第二次的杀手游戏，华茹一开始与黄外凯、叶莲娜、刘青主组成了一个口头上的临时团伙，对抗其他口头组成的团伙。

第三次的列车游戏也是，两辆不同的列车组成了两个不同的团伙。

而这一次的灵异世界同样如此，分别是以华茹为首的五人团队和另外一支七人团队。

不过组队模式与这的区别或许是没有背叛吧？QQ群的成员就是真实可靠、值得“放心托付”的队友，而个人模式的那种口头上组成的团队是不够牢固的，随时都有可能背叛。

难怪凌丸这傻子能活那么久，看来以前是玩组队模式出身的吧？可靠的队友让他这种傻白甜容易混过关。

这个消息对华茹来说实在是噩梦，因为卖队友的难度增加了，根据工茶所说，团队模式卖队友的惩罚可是很重的，一夕回到入群前。

之后，工茶又说了一个典故。正是他们那群所发生的事情，当时，游戏马上就要结束了，成员A一不小心绊倒了成员B，成员B的脑壳碰到石头，挂了。然后成员A成为了主要凶手，被扣分扣死了，爆头，BOOM！瞬间爆炸！完成双杀。





第26节 集合


工茶说这些话的目的是什么？这对他来说可不是什么好事。

双分过万就能提高组队战的概率，并且第二个条件华茹确实能猜到，也就是现实世界与群成员有接触。满足这两个条件的话就有较高的概率碰到组队模式。那么，工茶之前和凌丸接触又是什么意思呢？这点不难猜到，或许是想用组队模式狙击华茹。

总不可能是来抱大腿的吧？

列车游戏是第一次遇到工茶，这回是第二次，他肯定是知道现实世界相遇会被同时丢进下一个任务世界。那么接触凌丸就不怕被丢到下一次暗世界成为敌人吗？

也许这家伙真的有办法让这些人成为队友，所以才肆无忌惮的在现实世界相互接触？

“我现在有些猜不透你了，我不明白你为什么要告诉我这些。”华茹忍不住问出了口，憋着难受，希望能找出个答案。

“刷个好感度吧，毕竟是队友呢，可别卖我了。”工茶以开玩笑的语气答道。

这话当然是不能当真的，对方不愿意说，没法强迫。

“喂。”正在此时，那个自称特警的郑一佳发声吸引了大家的注意力，随着这个女人的视线一转，山上那条路出现了几个小黑点，另外一支团队的七人回来了。

华茹倒是没打算去迎接，她依然靠着那根枯树躲着并不炎热的阳光。其他人看到自己的带头大姐这么淡定，便也各自做着自己的事情，没有什么特别的举动。

该摆谱的时候还是要摆谱，要不然抬不起身价，若这时候去迎接了那不就太掉面子了么？

那几人走近一些之后果然开始不爽了，尤其是那个身材火辣的女人，她骂骂咧咧着，仿佛故意想让别人听到似的。那支队伍的领头人李载明并未立刻制止，而是等到双方差不多要零距离接触时才出言让那女人闭嘴。

并且，这家伙还耍了一个小滑头，他没有主动与华茹接触，而是与在外围放风的郑一佳先聊了几句。不过，郑一佳并没有搭理对方，意思相当明显了，谈事还是找那个叫钉宫的女人吧。

华茹倒是没想到自己的这个五人团队出乎预料的团结，完全不是之前的几个世界遇到过的那种参差不齐的素质。

先是那个自称莱昂纳多的轻浮男子，虽然他外表看起来让人十分不快，不过他却是第一个维护华茹这个团长脸面的，在对方以言语攻击自己的团长时进行言语反击。

这个郑一佳在暗地里倒是有些危险，不过对外的时候还是很有团队荣誉感的，至少很清楚自己的位置，没有夺权的想法。

凌丸和工茶这两人与华茹更为亲近一些，毕竟是现实世界就认识的，他们应该是没有什么背叛的想法。

最后一个素人和尚，他是最早表态加入华茹这个团队的人，并且还相当高调，姿态放得也够低，入团之后没有什么越轨的举动。

如此看来，这次暗世界所形成的两个团队都相当的团结，不过这是对内。正是因为队伍内部太团结，对外就变得强硬、冷漠了。明明两个团队之间没有发生什么严重的冲突，却偏偏相互都看不顺眼。

“你的手下似乎不怎么待见我呢。”走到华茹面前的李载明一开口又下了一个套。

“李先生，我要纠正一下，她不是我的手下，我们是共进退的队友，没有高低之分。”华茹自然不可能踩中这种浅显不入流的言语陷阱。

她这话说得十分圆满，令团队内的几人都不由得增加了一些好感。

“嘛，口误。”李载明言不由衷地笑了笑，随即看着天上的太阳，“时间可不早了，怎么样？我们现在下山？”

“既然如此，下山吧。”华茹显得十分平静，她其实还想问墓地的事情，不过对方都不急着问古宅的事情，她也就跟对方比起了谁更加能沉得住气。

这种交锋其实是多余的，毕竟大家都算是自己人。可惜……大家分成了两个团队，有时候不得不为自己的团队谋利。若要死人，华茹肯定更愿意对面的人去死，而不是自己的这个团队死人。这就是不同的团队带来的影响。

那个隐藏在队伍内的鬼十分乐意看到这种不和的局面，如果能相互打起来就更好了。然而，李载明也是属于懂得克制的那种人，没有让事情太过于激化，总是恰到好处压住自己的队员。

现在这种情况算是比较稳定的了，除非那只鬼主动挑事，否则两支队伍其实很难打起来，毕竟华茹和李载明稳如狗，做事不冲动，对队伍的控制力也很强，不可能无缘无故就打起来。

一行人开始沿着泥土路面下山，李载明那边有几人时不时会瞥向渐渐远去的古宅一眼，看得出来他们也是想要知道这栋宅子秘密的。

不过，头头都没说话，他们也没有越权插嘴。

“怎么，你不打算聊聊古宅的事情吗？”李载明终究还是忍不住了，走了一分钟就抛出了这个问题。

“那地方没什么特别的，倒是你们好像没什么收获呢？”华茹不慌不忙的应付着。

那边的几人几乎想要忍不住骂出来了，看了看凌丸手里的古剑，又看了看素人和尚的经书，这叫没什么特别的？不想分货就直说。

她确实不想分赃，已经拿到手的东西怎么能吐出去？而且保住手下的财产也是领头人的分内之事。

“我们在山上看到了一座庙，里面有个平衡空间。”李载明提起了正事，他知道自己玩不过眼前的这个少女，不得不暂时先退后一步。

平衡空间？

思绪又回到了第二次暗世界，也就是杀手游戏的那一次，当时也看到了“平衡空间”这个词汇，指的是三楼那个打开密码锁才能进入的地方。当时可把华茹坑惨了，若没那一次，杀手队友徐克斯说不定不会死。

如今再次听到了这个词汇，她不由得竖起了耳朵，可对方并未解释这个东西，似乎认为这里的人都已经知道这东西才没有特别介绍。

“看你们那边还有几个人显得很迷惘，李先生怕是没有解释给他们平衡空间的事情吧？”工茶在这个时候突然插嘴了，他知道华茹是个新手，可能不知道这个事物，所以假借要给对面那些人解释，实际上是说给华茹听的。

“平衡空间就是需要特殊手段才能进入的一个地方，当这个地方被打开以后，系统就会根据当前的局势自动平衡双方的实力。例如，现在我们是11个人，鬼只有1个，我们占据了大优势。如果这个时候我们进入了平衡空间，那么我们人类这一边的难度就会大增，系统会用它的手段削弱我们人类的实力。当然，最后计分我们会得到难度加分，而鬼那一边会因为难度被减分。假如，假如这个鬼把我们人类快杀光了，还剩下一个人，这个时候明显是鬼大优势，打开平衡空间的话，系统同样会削弱鬼的实力，让双方的实力再次接近于均等。”

随着凌丸的解释，华茹对这玩意的了解又多了几分。

上次会被坑，果然是因为杀手大优势，所以系统故意整出点事情削了杀手方。

难怪这一次李载明那么沉不住气，因为有平衡空间的存在，他不想离开山顶，害怕那个平衡空间被鬼利用。所以这下山路走得越远，离山顶上的平衡空间也就越远了。

“正因为如此，所以我们更加需要下山，看看到底有什么东西值得山上放置一个平衡空间来引诱我们不下山。”华茹的脑回路果然跟大家是不同的。

此时人类大优势，按理说应该保护山上的平衡空间才对，可细一想就发现，如果真按照系统的安排去做，那么就无法探索山下这条路了。

或许，这正是系统的安排，故意吸引大家待在山上。那么，反其而行或许会有同等或许更大的收获才对。





第27节 路途


李载明现在是非常尴尬的，因为华茹说的对。

这平衡空间没有那么容易打开，很多时候甚至直到游戏结束都只能看着而无法进入那地方。原本他是想要等华茹提出上山的请求后再反驳的，却没想到这个少女竟然如此坚定的打算下山。

李载明确实有些沉不住气，但却不是急着上去保护平衡空间，而是急着反驳华茹以提升自己的威信，可惜这少女却并不上套。

此时他不得不认同少女的提议，因为这是正确的选择。于是给了别人一种很奇怪的感觉，这李载明就像是少女的小弟似的。急着透露自己的发现，面对上头的计划也不反驳，十分听从。

这可令那伙人憋了一肚子的气，尤其是那个身材火辣的女人，她冷嘲热讽道：“要是平衡空间被打开了，就凭你能负责吗？”

“这位小姐，你要知道，腿长在你自己的身上，你现在可以立刻返回去山上守着，我们不会拦你的。”莱昂纳多又跟她顶上了。

“你怂恿别人离队是什么意思？是不是想让我们分开然后被挨个击破？”这女人突然的一句话倒是相当有道理。

“你也知道分开会被挨个击破？那为什么从头到尾就你在叽叽歪歪？你想搞团队分裂？”莱昂纳多冷哼道，他也是看得清局势的。

“我叽叽歪歪也总比有人把队伍往死里带的好，也不知道某些人什么居心，哪里找死往哪走。”那女人充分的发挥了骂街的本事，话题使劲乱带。

李载明可乐了，他就巴不得有人跟华茹对着干，按照长远来说，这么放任冲突不管迟早会引发大冲突。不过，好在只需要压住那么五天，大家各玩各的，这几天应该能相安无事的度过。

之后的时间里大家也不再提什么平衡空间的事，看得出来，双方的目标都是下山，并非是真打算去理那个平衡空间。

“古宅里面没有鬼，什么都没有，不过能看得出来有人清理过那栋宅子的脏东西。”华茹透露了一些古宅的情报，算是一对一的情报交换。

“清理？你是说有扫地打扫清洁还是驱魔作法？”李载明立刻被这个情报吸引了。

然而，华茹没有回答，而是自顾自的继续走着，并且用双手托着有些沉重的长裙。

对方很快就明白意思了，只能又抛出了一个情报：“那座庙里是空的，不过放着十五张牌位。”

“古宅里有身份的人有十五人，其中十四人在一年内慢慢非自然死亡，最后一人生死不明。”华茹也缓缓抛出了一段信息，双方就这么把一个又一个情报拆分互换。

“庙的后面有很多坟墓，一共是十五座，碑上人名跟庙内牌位的名字一致。”李载明接过了话题。

双方就这么交流了半个小时，渐渐把两个地方的信息都补全了。

李载明知道了古宅的信息，而华茹也知道了山上的情况。

如她所料，古宅赵家的人都安葬在了山上的庙后面，不过只是那些有身份的主子，仆人却是不见的。

那座庙也落败了，十分破旧，到处都是灰尘，很久没人到过那了。

在山上可以看到山下的情况，底下有一个不到十户的小村庄，也是道路的尽头，似乎没有路离开那个山村。

信息只有那么多，暂时还是无法理清这个任务世界的赵家与人类获胜目标有什么牵连。

不过，至此也能得出答案，确实是那个自称除魔卫道的寒子文来了，替赵家的人收尸。赵人平自己安葬了家里的十四个亲人，他自己是第十五个，应该是寒子文埋了他。

既然寒子文这个道人将他埋在了庙后，这说明那座庙应该是能驱邪镇魔的。不过，那里已经落败了，而且旁边还有那么多坟墓，谁也不知道那庙过了这么长的时间还有没有驱魔效果。

系统所安排的剧情是理清了，可这跟获胜目标有什么关系？莫非是二次引诱人类上山？

通过剧情告诉了人类山上的庙可以躲藏，并且那里还有平衡空间可以让人上去看守，通过这两个因素引诱玩家上山？

这还真是有趣，如此说来，山下恐怕还真存在什么不得了的东西。更让她坚定了下山的想法。

走了十多分钟，她有些吃不消了。本来自己的肉身就属于那种偏弱的类型，而且身上还带着厚重的防弹板，负重接近10KG，对健壮的男性来说这负重简直是开玩笑，不值得一提，但对她来说可就是个大负担了。

她的脚步渐渐越来越慢，其他人也跟着放慢了一些，起初众人还未觉察到，毕竟放慢的幅度较低。可到了后来，这脚步就慢得令人有些难受了，仔细想想那画面，一个威猛的男性踏着小碎步前进，这场面有多美。

华茹已经慢到拖累队伍的地步了。

“我们休息一下吧，顺便制定一下计划。”工茶出言解围了，他是这里身高最高的，更能体会到这种踏着小碎步的难受感，所以很早就发现到了异常。

那支队伍的某几人虽有微词但还是停下了脚步，纷纷坐在路边的石头上开始歇息。

有了喘息机会的华茹按照工茶的剧本走了下去，她也坐在了一块大石头上，脚跟有些疼，想伸手去揉捏，但这么多人看着，这么做似乎不太雅观。

“我们讨论一下等会有可能遭遇到的情况吧，提早制定一下应付的方案。”她抛出的这个问题看似让大家讨论，其实决定权终究是掌握在她和李载明的手里。

这就像是某些领导开会一样，说是让大家发言，其实决定早就做好了，开个会只是逗你们玩的。

不过这里的一些人显然想不到那么多，还真以为是民主向的讨论，大家憋了一肚子的话，此时纷纷畅快发言了起来。

“你们刚才看到了山下是个村庄没错吧？”工茶又向那些人确认了一遍。

“对啊，是个村庄。”很快就有人回答了。

“说不定里面全是丧尸！”凌丸突然插了一句话。

“你美剧看多了吧？山村里面当然是各种幽灵鬼魂，这才符合亚洲行情。”那头的人似乎也有些脑子，立刻就反驳了。

趁着这些人争论的时间，华茹也休息了个够，不过她这肉身的短板还是太明显，不适合运动。她想过把身上的防弹板丢了，可是，万一遭遇重击什么的呢？

这次暗世界的12人当中她又是最弱的那个，鬼如果想下手，挑选她是最合适不过的，不仅因为她的搏斗能力差，还因为她在这里的地位高，若是死了，这个小团队暂时就没有主心骨，极其有可能引起两个团队更为严重的冲突。

所以，华茹带着防弹板也有增加防御力的因素在里面。防弹板并不仅仅只是防御子弹，还有其他的物理攻击都能防御。

她愿意放弃机动性换取防御力，因为她压根就没什么机动性，就算裸奔都跑不动。而且，这防弹板也不难拆卸，一旦看到情况不对的时候也能随时丢掉。

平时无需移动的时候身上的负重倒是不碍事，一旦需要长途跋涉这缺点立刻就显现出来了。

她的沉思突然被一个声音打断。

“你小心一点。”耳旁响起了一个女人的声音，是郑一佳，她附在了华茹的耳旁继续低语：“那个李载明对你的佛珠有想法。”





第28节 村庄


突然起雾了，这雾很浓，随后高挂的太阳突然变成了黄昏的落日，这个过程仅仅只花费了两秒钟，如此明显的变化却偏偏没有人意识到。不，倒不是说没人意识到，大家确实意识到现在是黄昏了，但却没意识到这个过程只花费了两秒。

更为怪异的是，每个人的手里都多出了一些武器，他们并未意识到自己两秒钟前还是空着手的状态，此时却突然拿着武器。

雾气不知何时消散了，来无影去无踪。

“走吧，我们一边走一边说，时间不早了。”李载明看了看远处的落日，太阳已经有一小块被远处的高山遮住了，看这样子恐怕再过不久就要完全失去踪迹。

大家又踏上了下山的路。

没人觉察到中间不见了几个小时，一切都显得很自然，就像是很正常的度过了从中午到傍晚的这段时间。

路上，大家讨论出了几个方案。

如果村庄里真有丧尸，那么就慢慢清理了。如果村里的都是鬼魂，那还是跑吧，暂时不确定打不打得过鬼魂。

众人手里多是短棍或者长棍，杀伤力不是很足，只有华茹非常另类地拿着一根单手小型南瓜锤，引得大家不断朝她身上投来好奇的目光。这么一个萌妹子用南瓜锤实在有些怪异。

这倒不是她故意想要与众不同吸引眼球，而是她拿着短棍或者长棍的杀伤力太低了，她敢打赌，这里的很多人都可以硬着接下她的攻击。所以拿着棍子实属多余，如果有利刃的话是最好的，可没有利刃用来替换，那还不如选择杀伤力稍高的锤子，毕竟可以利用离心力甩个圈，那样砸在人身上可是能当场秒杀的。不过……能否砸到人就另外说了。

所以这玩意的威慑性质大于实际杀伤，而威慑力其实也没有多大，毕竟使用者是个看似战五渣的萌妹子。

凌丸这傻货相当不解风情，明明与他的关系算是最好的，偏偏这家伙却从没想过帮华茹拿点东西。倒是工茶，他主动帮华茹拿这把大约5公斤重的南瓜锤。目前这个世界勉强能信任的也就只有凌丸和工茶了，所以现在可以暂时放心把武器交给他。

又走了一段时间，在太阳完全落山之后几人也刚好到达了山脚的小村庄。

村庄里粗略一看空无一人，土瓦房多是残破不堪，布满了灰尘和蜘蛛网。

李载明瞥了一眼愈渐变暗的天色，说道：“我们从左往右顺时针挨个搜索。”

华茹的两条小腿此时疼得厉害，走了那么远的路，或许皮都磨破了。

“我们这边从右到左，等会中间碰头。”她决定与对方分头行动，这样效率会高一些。

决定下来之后，李载明迅速行动了起来，带着他的那七个人进入了最左边的民房开始探查。探查只是好听点的说法，，准确点的讲应该是搜刮。

“那帮人挺猴急的啊！”凌丸还是傻乎乎的，没明白对方这么急的原因。

“急着抢东西，能不急吗？”工茶一句话就解释了清楚。

双方各自以两个不同的方向进行圆形搜索，最终会在一个地方碰头，那么，谁的行动迅速就能搜更多的房子，得到更多的信息或者更多的物品。

“那我们走啊，还等什么？”凌丸迈起脚向前走了两步，然而很快就停了下来，因为他发现其他人都没走。

工茶的视线放在了华茹的身上，素人和尚的目光也放在了她的身上，连莱昂纳多和郑一佳也盯着她。

凌丸这回算是明白了，华茹这是走不动，拖累大家了。

他突然像是打了鸡血似地冲到她的面前，直接将她扛在了肩上。坚硬的防弹板磕着他有些难受，他对此毫不在意。

“早说嘛，这样不就搞定了。”他还跳了几下，示意自己没问题。

“放我下来，我自己……能走。”被别人扛在肩膀上很不舒服，而且没有安全感，有一种随时都有可能摔下去的感觉。

“你再摇就要掉下去了，我不管的。”凌丸还会威胁了，他放开手，似乎真的想把她摔下去。

见状，华茹有些担忧了，不敢再挣扎。

工茶忍着没有笑出来，一旁的郑一佳也捂着嘴在憋笑，这令这位飒爽冷漠的女特警少了一些冷意。

解决了队伍里面的拖油瓶之后大家的行动速度明显就变快了，几人从右边第一栋瓦房开始了搜寻。

郑一佳倒是小心得很，她手持金属短棍翻动着屋内的东西，没有用手。

屋内的陈设十分简单，床、椅、桌、农具……

没有任何的娱乐设施，有的全都是基础的生活用具。一番搜寻，没找到什么特别的东西，不过发现了半缸米，发霉的米。

“那些米带走。”华茹提醒了一句。

要在这里生存五天，那么五天吃什么呢？如果系统不给新鲜的食物，那么就只能自己煮饭了。虽然这些米已经发霉，不过还是能吃的，身体吃坏不要紧，回到现实世界就还原了。

看得出来郑一佳是有些嫌恶的，不过还是抱起了不是很重的米缸。她还嫌恶？华茹更加嫌恶，想到要吃这些脏东西就令她浑身都不舒坦。

之后的几栋房子同样没有什么新鲜食物，还是只有发霉的米，这些米倒是能凑完整的一缸了，大约能让12个人吃上一周的时间。除了霉米，利器也找到了不少，每个人都换了一下武器，有长刀、有菜刀、也有柴刀。

大家在村中间相遇，然后到了算不上大的广场集合，之所以在这集合是因为这里还有一口有水的水井。

李载明那支团队同样换了一些刀具，除此之外便没有收获，看到郑一佳抱着的米缸之后才连忙吩咐队友把之前所发现的那些发霉的米也搬了出来，他倒是忘记人需要吃饭了，而这里所有人都没有食物，看来系统这是想要让大家啃这些发霉的米。

华茹被放了下来，坐在远离水井的位置歇息，她的双腿又软又疼，实在走不动。

一番讨论，众人分成了三个小队，其中一个队伍负责生火煮饭，另外一个队伍出去寻找可燃物，还有一个队伍则是准备搭建帐篷。

华茹自然不用出去奔波了，她和李载明待在了这里洗米煮饭，凌丸也留了下来，而那边队伍同样多留下了一人，是个脸色有些苍白，眼神非常古怪的男人，他时常带着令人读不懂的笑容。

四人里面其实就只有华茹懂煮饭，那三个留下来完全是为了壮胆又或者是抱团互相保护。不过李载明的目的可能就没那么简单了，他至少也有监视的意味在里面。毕竟有种大杀器叫做：毒。

如果在饭里面下毒，这可是能造成团灭的。





第29节 袭击


从这种细小的举动可以看出万分以上的玩家和万分以下的差别。

兵对兵，将对将。李载明是最合适当面跟华茹顶牛的，双方因为都是团队领头人的原因，他们更适合做一些地位相同的事情。例如这种监视，若其他人来，恐怕就会被挡回去了。而且也有小看对手的意思。

能小看这个自称名字叫钉宫理惠的少女吗？很明显是不能的，一系列的交锋李载明都处于了下风。而且明知道对方光明正大说的是假名也没办法指责对方，无论是阳谋还是阴谋他都不如这个女人。这样的对手能小看吗？嫌命不够长吧？

如果那个女人就是鬼……这还真是可怕。

李载明几乎是打起了十二分的精神来应付了。灵异故事里面的鬼魂最可怕的地方在于没有实体，超脱了肉身的限制。而这个少女最明显的缺点也正是肉身的强度不足，若她的智商配合鬼魂的魂体，这还真是一场地狱难度。

所以，李载明不得不防备这个女人。

华茹自然是能轻松看出这家伙意图的，不过她没办法跟这家伙解释，而且对方的做法也确实是正确的。先从威胁最大的人排查起，华茹知道自己不是鬼，可这没用，就像第二次的暗世界一样，警察没办法向别人证明自己是个警察。所以她放任这家伙不管，走另外一条路，先从嫌疑最大的排查起。

无意识地瞥了瞥远处，那是郑一佳离开的地方。

这个特警到目前还没看出什么大问题，而此时对鬼来说是一个很好的行动时间，毕竟12个人分成了三组，每组只有四人，若此时行动，说不定能完成三杀。

注意获胜的规则，其中一条提到让人类坚持5天。这里有12个人，这就说明了鬼一天当中至少能杀三人或者以上，甚至没有数量限制。所以，趁现在的机会不惜暴露身份，把身边的三个人干掉，这个计划是可行的。那么谁能做到这一点呢？

自称特警的郑一佳绝对有一定的实战能力，不知她比起素人和尚来谁强谁弱，总之，素人和尚之前所展现出来的战斗力是能一个打三个的，这家伙太强了。

若他们其中之一就是鬼，此时绝对是行动的绝佳时机。

或许是为了回应她的期待，远处突然传来了喊叫声：“救命啊，有鬼。”

是个女人的声音，相当熟悉，正是一路上看华茹非常不爽的那个女人。她此时正不断喊叫着，似乎遇袭了。

她果然不是鬼吗？李载明悄悄瞥了一旁的华茹一眼。

天色此时还算不上太暗，视野虽有阻碍不过还是能看清远处他人大概的轮廓，类似于黎明时分。正义感爆棚的凌丸下意识地追了过去，他觉得正主出现了。李载明和他所指定留下的那个男人也拔腿就追了过去，因为这可能影响到整个游戏的进程。若此时能确认那只鬼是谁，之后将之隔开，人类内部就会安宁下来，并且因此而将会更加团结。若是运气好，现在包围了那只鬼，直接干掉了对方，说不定就能获胜了。

几乎所有人在这个时候都被那只鬼的突然出现打乱了阵脚，像是丧失理智一样迅速朝着事发地点赶去。不过，有一人却是不同的，在短暂的冲动过后他稍微冷静了一些，那就是李载明。

调虎离山？脑子里突然蹦出了这个念头。

他朝着身后看了一眼，后边正跟着一个少女，正是因为双脚发软而跑得最慢的华茹。她没办法跑得更快，所以被落在了后面。

李载明吓出了一身冷汗，竟然忘记了这茬，莫非那只鬼考虑到了这个因素，知道这个女人跑得最慢，所以用调虎离山把人调走，此时再从后面偷袭这个落单的女人？又或者是把大家都调走，之后在米饭里面下毒？

越想越觉得可能性很大，他想要叫住已经跑得不见影的那两人回来，可喊了几下，凌丸和那男人都没有回应，他的喊声似乎被那边更为吵杂的呼喊声盖过了。

“我们可能中计了。”他显得有些焦急了，一方面想要立刻离开这里，跟上大部队，另外一方面又想照顾一下这个少女，毕竟现在都是自己人，如果她死了，鬼的实力也会增强一分。

所以说智者多虑便是这样的情况，凌丸那种傻货根本就不会考虑到那么多，完全是随心所欲的行动。李载明和华茹这种人需要考虑的东西很多，不得不瞻前顾后。

“你也感觉到是调虎离山了？”华茹显然也考虑到了这个问题。

她此时非常紧张，说不害怕是不可能的。她右手紧紧拿着柴刀，一边前进一边四处张望着。

李载明扶着她，又大声喊叫了几下，那边终于有了回应，似乎也有人感觉到不对劲了，迅速开始回防。

正在此时，颈部突然一沉，他觉得自己似乎被什么东西袭击了，不由自主摔倒在了地上。

“后面！”一旁的华茹大叫了一声，或许是因为太过于激动，都破音了。

脑袋突然又一阵刺痛，这令她疼得几乎直不起腰。耳旁又响起了一堆幻听，有男有女，什么奇怪的声音都有。她根本无法集中自己的注意力去思考到底是谁，又是什么人在说些什么。

一个黑色像是浓雾凑成的人影得手后迅速跑掉了，看不清它的样貌。

事发太过于突然，专注于前方的李载明没有能注意到身后的异动，被那个黑雾人偷袭得手，颈部几乎要被斩断了，殷红的鲜血不断涌出，想止都止不住。而华茹的左手也出现了一条巨大的伤口，从小手臂的部分划到了手背指节部分。

头痛渐渐消去，她稍微恢复了一些意识。看到现场这惨烈的状况，她连忙到了李载明的身旁，按压着她的颈部，似乎想要让他能暂时止住血，然而这没有用，反而更加严重了，此时血流如注，并且堵住了他的气管，令他无法呼吸。

他用痛苦的眼神看着她，努力抬起右手抓住了她的手臂，那眼神中似有不舍，也有哀求。

被自己的血液呛死是很痛苦的，他似乎在哀求她杀了他。

然而华茹终究还是没那么做，并非因为她是圣人，而是别人的痛苦跟她有什么关系？她如果此时拿起武器给这小子一个痛快，那么被人看到了，就有可能被误会是她杀的人，所以她不会那么蠢，为了给李载明一个痛快就做这种蠢事。她宁愿看着这家伙慢慢痛苦的死亡也不愿意给他一个解脱。

华茹其实有些内疚的，毕竟这家伙也算是救了她一命。本来这该是一个调虎离山之计，针对的是华茹，并且马上就要成功了。偏偏李载明思路广，想得多，意识到了这是陷阱，并且还想要保住华茹，结果死的反而是他自己。

若他没意识到这是陷阱也就不会留下来等人，死的就是华茹。

那个黑雾人之所以这么小心，应该只是打算单独干掉一人，又或者它只有干掉一人的实力。

华茹太过于机警，时刻关注着身后。黑雾人本来还想等待时机的，可惜那边的大部队已经杀了回来。它不得不抓紧时间强上，偷袭干掉了李载明，还想顺便解决了这个少女，可惜一击不成，它选择了退避，暂时不打算和华茹死磕。

二十多秒后，郑一佳先赶回来了，其次是素人和尚。

李载明开始翻起了白眼，终究还是没办法救得活。

华茹看着黑雾人消失的方向陷入了沉思。

那家伙毫无疑问是有自主意识的，会思考懂判断，并且还针对性的斩颈，这就说明应该是暗世界的玩家。因为玩家们身上大都穿有暗世界商城的特殊材料服饰，防御力还算是比较强的，那么一刀下来不一定破防。可没有保护的颈部就不一样了，一刀下去还是能斩断的。

那个黑雾人既然知道这种弱点，是暗世界玩家的可能性很大。





第30节 猜测


郑一佳是特警，不是刑警，探案不是她的专长，并且她也没有装逼，十分坦诚的表示自己不会勘查现场。大家只能按照华茹的吩咐开始在肉眼可见的范围内进行粗略的搜查。

不过那尸体的伤口……郑一佳皱着眉，内心在思考着什么。

李载明的伤口位置比较靠下，换而言之，杀死李载明的凶手出手的位置较低，也就是说，那黑雾人可能是蹲着砍人，故意造成了一种凶手很矮的错觉，莫非是想栽赃给什么人？

她悄悄看了一眼某个这里最矮的人。

而此时华茹此时正在想办法把衣服撕下来当做纱布包住伤口。想法是好的，然而暗世界的布料太牢固，廉价材质的武器竟然无法割开。

她一边进行着现场的善后安排一边自己处理伤口的模样怪令人心疼的，手上的伤口看起来很痛，不过她忍着没有叫出声。

工茶倒是细心一些，他用砍的方式把李载明身上的衣服砍出了一块布条，之后把华茹的伤口包扎了起来。

她对于这种善意的帮助很是不习惯，从小到大习惯了独自面对和解决各种问题，一时之间有些不知道该怎么面对工茶了。是该说声谢谢？又或者说他多管闲事？还是不理不睬？

她最终还是选择了不理不睬，实在拉不下脸说‘谢谢’这两个字。为了掩饰自己的尴尬她将注意力转移到了黑雾人的身上。

众人回馈的信息如预料那般毫无作用，黑雾人的出现没有留下任何痕迹。

大家此时都是能看到脚印的，由于现场已经被破坏，大部分的脚印都没办法用作参考。可令人奇怪的是，远处也没有离开的脚印，按理说袭击者若是离开了，应该会至少有一行远去的脚印才对，可现场并没有。转念一想，对方是个鬼，没有脚印倒也实属正常。

“你遇到的那个袭击者长什么样？你还能描述出来吗？”郑一佳问了一个大家都关心的问题，目光对着某个女人。

华茹思考了片刻，这个特警问这话到底是什么意思？莫非是怀疑自己还是那个惊声尖叫引开众人的女人？

“我有个提议，既然我和她都看到了鬼，我们把答案告诉某人，让某人来判断我们是否看到了同一个鬼，又或者有人是否在说谎。”华茹一边收拾木柴一边试图找出那只隐藏在人类中的鬼。

“你什么意思？你怀疑我？你个**有什么证据怀疑我？”那个身材火辣的女人显得很是激动。

“就凭你刚才引开了我们，导致李载明死亡，就凭这罪我现在就想动手杀你。”这句充满威慑力的话语出自一个男人的嘴里，正是李载明点名留下的那个男人，他总是挂着令人难懂的笑容，就像是笑面虎似的。

“关我什么事？我确实看到那个鬼了，我以为它想杀我，那个时候我又不知道是声东击西。”那个女人扯着嗓子大声咆哮着，显得很无辜。

她也害怕，害怕被众人当成凶手，只有这样像是发泄似的大叫才能令她找到存在感，才能令她稍微安心、舒畅一些。

“好了，别说了，你是不是那个鬼，我们会判断。”华茹此时不想跟这个女人争吵，她看了看工茶，之后又将视线放在了这个笑面虎的身上，道：“你们两个做见证人，我先告诉你们我看到的鬼。之后你们再问她，听听我们两个所看到的鬼是否一致。”

刚才被袭击的时候她只是瞥到了一眼，那只鬼的行动太迅速，根本就来不及将对方的样子刻入脑海中。

凭着一些短暂片段华茹将黑雾人的形象描述了出来，之后，工茶和那个笑面虎也听了那个女人的描述。结果证实……两人的形容一致。

她们所看到的鬼是一样的，黑色，像是气体组成的一个人形，看不清样貌，或者说根本就没有样貌，非常怪异恐怖。

得到两个人的肯定，这只鬼的外形基本就能确认是这样了。

“这就是超能力吗？好像挺酷炫的。”凌丸依旧显得十分有活力，丝毫没有受到一旁那具尸体的干扰。

这家伙也有些怪异，其他人此时都显得非常沉闷，也就只有那家伙像是缺了根筋似的没有什么影响。

“我们这里还有十一个人，鬼是怎么出现杀人的？”工茶抛出了一个大家都很好奇的问题。

事发时，全员12人都在，其中10人被那个女人吸引了过去。只有李载明和华茹脱离了群众，可当时12人都没有远距离单独行动，谁也没办法离开去杀人，那么那只鬼是怎么回事？

莫非不是人变成鬼，而是这只鬼能操控两个身体？

“这应该就是鬼的第一个超能力，可能是分身，应该是系统赠送的超能力。也就是说，鬼不是白板，她初始就拥有一个超能力。”华茹缓缓道出了自己的猜测，看了看天色，已经很暗了。月亮升起，是一轮圆月，这令大地多了一些光亮，不至于漆黑不见五指。

“为什么是一个超能力？为什么不是两个，三个？”话很少的素人和尚也忍不住插嘴了。

“超能力太影响平衡了，而且还具备一定的未知性。按照这次世界的规则，那只鬼最初应该是处于弱势的。如果给了两个以上的超能力，我觉得实力太强大了。所以，我个人更倾向于前面的推断。鬼初始只有一个超能力，正是这个奇怪的分身。”华茹这番话说得有些道理，不过只能算是无根据的猜测。

“所以现在那只鬼杀了人，多了一个超能力，没错吧？”工茶接过了话题。

“是的。”华茹点了点头，她从胸口掏出打火机，点燃了枯树叶，继续道：“按照规则，那只鬼应该能随机增加一个超能力，此时应该拥有至少两个超能力了。”

漆黑孤寂的小山村出现了一丝光亮，枯树叶慢慢将干柴点燃，火势渐渐变大，将周围几米的范围都照亮了。火光的出现令人出现了一丝安心，人终究还是向往光明的。

周围的众人都陷入了思考当中。

按照规则，鬼杀了人，鬼就能新增一个超能力。

然而，如果那人没死，其他人补刀把这人干掉，这应该算的就是人杀人。

能思考到这一点的人都没有提出这一点，而不能思考到这一点的人自然就没办法提出这一点。

郑一佳是懂的，工茶也该是懂的，华茹更是一早就猜到了这种规则。大家都心照不宣的没有说出口，为什么？因为大家都是队友，杀队友可是会扣分的。大家宁愿让那只鬼新增一个超能力也不愿意浪费积分去杀队友。

谁也不愿意牺牲自己的积分去当一次圣人，结果就是大家一块受苦。

那只鬼到底是谁？目前嫌疑最大的已经不是郑一佳，而是另外那个一直在针对华茹的女人，也就是刚才发出尖叫，将大家吸引过去的女人。

首先，这个黑雾人是可以肉眼看见的。那么，大家以包围的方式赶到那个女人的位置，黑雾人根本无法在那么短的时间内绕到华茹和李载明这边而不被人发现，所以只能是提早就潜伏在了这里。

如此说来，那个女人当时并没有亲眼看到黑雾人，而是故意瞎叫，把人骗过去。之后操控分身进行偷袭。

当然，还有一种可能性。黑雾人有两个，一个去吓唬了那个女人，还有一个潜伏在这里。

这两个可能性都能解释那个女人知道黑雾人外貌的原因。

无论如何，分身这个超能力可都是非常难缠的，能制造出不在场的证明。

在火光的照耀下，每个人的脸看起来都很恐怖阴森，大家都像是鬼，但又不像是鬼。

想要找出这个鬼似乎比想象中的还要棘手。





第31节 夜晚


李载明的尸体被丢到了远处，眼不见心不烦。

大家在井口不远处架设了两个简易帐篷，这就是今晚休息的地方。帐篷弄好之后，华茹那边也勉强把这饭给煮好了。由于没有现代的高压锅或者电饭煲，这米饭想要煮熟可需要花费一些精力。至于下饭的菜？没有。别说是肉，连野菜都没有。

大家就这么吃着带着异味的米饭，并不好吃，能不饿死就行了。在座的各位不是那种娇生惯养的深闺小姐，显然都是有点故事的，忍着把这些白米饭吃了下去。

就连一贯喜欢装大小姐的华茹都没有在这里装下去，谁会喜欢队友是个脾气差的大小姐呢？在现实世界能行得通，但在这里就行不通了。

现场的气氛有些沉闷，对于这几天如何度过大家都很茫然。

华茹只负责带头闯关，可不负责活跃气氛，况且她也习惯独自待着，能不说话就不说话。一旦说话了那恐怕就是带着什么目的了。

“据说月圆之夜对妖魔鬼怪是非常有利的吧？”工茶看着天空中的圆月说道，他或许是想要活跃一下气氛，毕竟现在死气沉沉的，非常难受。

“日属阳，月属阴。圆月为至阴，鬼怪也属阴。”在这方面算是权威的素人和尚开始给大家科普，“例如鬼节左右多是圆月，鬼节那天，鬼门大开，那一天凌晨极其容易撞鬼。有许多老人都会提起一些他们的经历，活得久了，见得自然也就多了。鬼节那天不要在外面待久，容易阴气缠身，惹起鬼的注意。还有，不要在人烟稀少的地方久待，尤其是听到有人喊你名字的时候，不要回头，任何情况下都不要回头，因为你一回头，鬼就知道你能听到，知道你能跟它产生联系，那么它就有可能对你不利了。从玄学方面来说，鬼和人是两种不同的世界，人是看不到鬼的，但由于鬼节和圆月那天阴气太盛，以至于哪怕孤魂野鬼的实力都能自然而然的增强，那么就有可能出现鬼和人之间产生联系，鬼也就能对人不利了。”

“老哥，这些你都知道啊！”凌丸高兴地拍了拍素人和尚的肩膀。

“还有，鬼节的时候不要拍别人的肩膀。”和尚这一番话立刻让那小子怯怯收住了手，“像这种月圆之夜都能被动增强鬼的阴气，在这种晚上你如果去游泳也是很容易招鬼的。总之，从玄学上面来说，这种夜晚对鬼非常有利，尤其是零点整，那个时候就是阴气最旺盛的时候。”

“有没有什么办法避开？”工茶皱着眉头，他此时也有些被吓到了。

“什么都不做，什么都不想，一觉过后自然就过了。”素人和尚这话说得倒是轻巧。

“但这个鬼哪怕不是凌晨都能袭击我们，如果月圆之夜真的能增强实力，对方没理由会错过这个机会。”说话的是那个总是带着怪笑的男人，在火光的照耀下他显得有些阴森可怖，以至于周围空了一定的范围，别人宁愿挤一挤也不敢跟他靠边座。

华茹没有说话，她双膝夹着民房里搜出来的木碗，用单独的右手在低头夹饭。

她的脑子在飞速运转着，想要判断出到底谁才是那只鬼。

是这个笑面虎吗？假设他是鬼，故意说出这番谁都能想得到的话，以此来洗自己的嫌疑？

又或者是素人和尚？他在这里是个权威人士，看起来像是最正派的，说不定这正是一种掩人耳目的方式，让人想不到他就是那只鬼？

也许是那个女人？白天她吵得挺厉害的，现在突然就冷静下来了，有些古怪。

想到这，华茹瞥了那女人一眼，而对方此时也刚好看了过来，两人的视线相对，对方立刻就移开了，那女人的眼神里充满了恐惧，整个人更是在微微颤抖。

她这是在害怕？

是该害怕了。

白天仗着有李载明撑腰，她可以肆无忌惮满嘴喷粪，现在李载明死了，两个团队没有争吵起来，反而隐隐有唯华茹马首是瞻的味道。

所以那女人现在知道害怕了，这是生怕被卖呢，毕竟就她与华茹最不对付，要卖肯定是卖她的。

饭后，月亮高挂，这时间看着已经不早了。

华茹将大家集中到了火堆旁边开始发言道：“今晚的遇袭率很高，这点大家都知道，所以，今晚我们十一个人分成五组人轮流放哨。”

她的语气十分坚定，没有与别人讨论的味道，这是命令而不是询问。大家没有在这个时候进行反对，因为她说得有道理。

“我们重新自我介绍一下，我需要了解大家的能力。”她的内心此时不如表面上那般坚定，还是有些小紧张和害羞的，“我叫钉宫，一万四的积分，在读学生，帮助家里管理企业。”

结果华茹的话里没一句真的，可她演得很好，别人怕是很难从这简单的几句话中发现什么问题。唯一知道的恐怕就是这个名字造假，不过人家也说了，这是防止鬼能靠着名字杀人。

“我……”工茶正打算说话的，却被人抢先了。

“我叫克林顿，一万三的积分，是个动物饲养员。”抢先发言的是凌丸，这家伙还记得自己的假名，没有把自己的真名透露出去。

两人成了华茹的左右护法，这家伙抢先发言了，那么工茶就变成了最后一个介绍。

接下来到素人和尚了，他不慌不忙开口道：“贫僧法号素人，积分九千八，是个四处游历的和尚。”

……

众人都自我介绍之后，华茹暗暗记下了每个人的信息。

那个一开始就在挑事的女人叫‘张聘婷’，听着倒像是个真名，不知是否惧于华茹而没有撒谎。她自称积分八千，是个大学生。

此时倒是会装嫩了，素人和尚的积分九千八是有原因的，那是在渡劫呢。这女的自称八千分是什么意思？怕是在装嫩了，想以‘年轻不懂事’为理由求放过？

除了这个女人之外，那个笑容古怪的男人介绍也有点问题。他叫‘周豫山’，积分一万九，是个经纪公司的老板。

周豫山的介绍粗略一听是没有什么问题的，但将所有人的信息联系在一起之后就会发现。此人明面上公开的积分是最高的，华茹都只敢吹到一万四的积分，工茶则是吹到了一万七，而这个叫周豫山的直接就吹到一万九。

这是其一，其二：此人自称是经纪公司的老板。

这个身份可是有点意思。

经纪公司是什么地方？那是玩人脉的地方，要求很强的管理能力。

周豫山不是在做自我介绍，而是在展示实力，他要么就是想当老二，居华茹篱下，要么就是在谋划干掉大哥，打算上位。

这番话虽然是话里有话，有好的一面，但也有坏的一处。不得不说这家伙考虑事情不全面，他自称积分一万九，高得令人害怕，把自己和大家给隔开了。这就产生了一种其他人都是菜鸡，而他一个人是大腿的感觉。

再回忆一下这一次的世界，那可是1个打11个。

于是就给人一种周豫山就是大BOSS的感觉。

华茹不敢装B是有原因的，她看透了这一点，不敢把自己和群众隔开，一旦分成了两个阶级那就不妙了。而这周豫山倒是吹得够厉害的，把自己吹成另外一个阶级了。





第32节 执勤


最先执勤的是华茹和素人和尚，起初大家还想要让她休息一下的，她不仅受伤了，而且身子骨还比较弱，是该休息一下的，可她本人坚持要以身作则，要做到身为大姐头的责任，所以就来开个头。

听到她那般话语的无不动容，大家都被这个少女的认真劲感动了，好感度刷刷刷地涨。

那么……她真的有这么好心吗？当然是不可能的，哪怕血汗工厂老板的心都不一定能比她的黑。

现在的时间估摸着有20点钟左右，距离凌晨还有四个小时。现在这段时间相对来说应该是安全的，所以放哨任务比较轻松，无需时刻保持着精神紧绷的状态。

火堆旁边放着两个铁锅，最上边那个正在慢慢滴水，由下边另外一个铁锅接着，没有让这水漏出去。这其实就是杀手游戏那一次的伎俩，通过滴水来计算时间。这锅里的水约莫90分钟的时候就会滴完。那时换班，到其他人来放哨。

在华茹的计算中，那只鬼不可能在零点就准时袭击，毕竟大家因为月圆之夜已经有所防备。刚才之所以说那番话就是为了吓唬这只藏在队伍里面鬼，让她不敢在零点准时袭击。要么提前在这一个小时内打突袭，要么延后到接近黎明的时候打大家一个措手不及。

所以，华茹和素人和尚此时放哨是精心安排的。如果那只鬼想打突袭，那么就刚好会撞上素人和尚，这家伙的战斗力可是超强的。如果鬼不出现，那么就有可能到黎明前一些才出现，而那时候华茹和素人和尚都已经休息充足，将会第二次开始放哨，那么又能卡着一个至关重要的时间点。

这两个时间点主要都是靠这和尚压着，他自己恐怕都不知道自己被当成主要战斗人员了。

那是第一层安排，还有第二层。

工茶和周豫山是第五组，他们被放在了最后，也就是大约凌晨三点的时候开始执勤，这也是一个非常危险的时间段。之所以让这两人在最后执勤就是为了让他们有充足的休息时间，到时候可以头脑清醒些。不要求他们拥有极强的攻击力，只要求他们能眼神好些、机警些即可。工茶是可以做到的，他大局观不错，人也比较细心，放他在这个点执勤能令人安心。

关于郑一佳，这个女人由于太危险，被华茹特意安排到了第三组，也就是在23点，接近凌晨的时候执勤。第三组一共有3人同时执勤，看似优待，实则让他们互相监督。

郑一佳还有那个叫做张聘婷的女人都被安排到了这一组，还有一个叫做李易城的少年，这是一个问题组。并且，华茹还玩了一个小技巧。她先跟郑一佳说：我怀疑这个张聘婷有点危险，你盯着她。一旦有问题优先叫醒我们大家。

这话当然不仅对她一个人说，也对张聘婷说了，只不过目标换了一下：我怀疑这个郑一佳有问题，你盯着她，发现任何问题都立刻发出警报。

最后再告诉那个叫李易城的少年说这两个女人都可能有问题，让这小子盯着点。

主要目的是为了让他们更加警惕，并且发现问题的时候优先叫醒大家，而不是自认为天下无敌似的跟鬼硬刚。

这番执行时间看似复杂，其实倒也简单。

总的来说也就是，华茹和素人和尚负责20点到21点30分，由于铁锅滴水有些时间偏差，所以并非是准确的时间，大概是90分钟左右。

莱昂纳多和一个貌不惊人的中年大叔一组，他们负责21点30分到23点。

郑一佳、张聘婷、李易城这三人负责23点到0点30分。

之后，凌丸和一个叫做山哥的大汉负责0点30分到2点。

最后就是工茶和周豫山负责2点到3点30分。

时间到这就形成了一个周期，轮到华茹与素人和尚起来循环执勤，看守3点30到5点这一大关卡。

这个时间表大家都是知道的，没办法隐藏，如果那鬼聪明。挑选第二组和第四组来偷袭是最合适的，其他时间点可没有那么容易得手。

人最大的问题在于不是铁，得吃饭，得睡觉。所以这鬼终究会有偷袭的机会，只不过是风险大小的区别。这点没有办法避免，哪怕华茹知道什么环节最薄弱也没有办法将这薄弱点变得无坚不摧。

众人都入睡之后，华茹与和尚静坐在火堆旁取暖。

白天的气候只能算是温暖而不能说是炎热，到了晚上当太阳完全不见踪迹之后温度就更低了。坐在火堆旁的时候面朝着火光的这一面是温暖的，而背朝着火光的这一面就有些冷了。

她又开始后悔了起来，后悔自己穿的衣服太少。内衣裤配着一条长裙，其他保暖措施都没有，硬要说的话或许这次带进来的防弹板算是保暖措施。挡挡风应该是可以的，可却没办法阻止冷气的侵蚀。

素人和尚穿得其实也不多，他身上的是很普通的那种武僧服，看着应该是不保暖的，可这家伙偏偏一动不动坐得很端正，闭着眼似乎在默念着什么，仿佛不畏严寒似的。

两人这一坐就是半个小时，和尚从头到尾还真没动过，简直就像是一块石头，又或者他已经睡着了？

这个突然蹦出来的念头令华茹有些忐忑不安。

“素人先生，你为什么用刀而不是用棍呢？”她生怕对方睡着了，只得试探性地问了一句。

“因为棍子杀伤力不够。”和尚回话了，不过他没有睁开眼睛，依然闭着。“施主莫非是觉得出家人不是应该以慈悲为怀吗？那么慈悲的人，真的能在这里活下来吗？”

这话似乎意有所指，如果没猜错，应该是暗指凌丸。

像那种老人，真的能在这里活下来吗？

和尚这到底是挑拨离间还是一种警告呢？又或者只是单纯的解释他为什么用刀而不是用棍？

知道这家伙没有睡着，华茹不打算再开口说话。因为交谈的声音在这寂静的小山村太响亮了，声音根本就压不住。若因为交谈而分心被鬼偷袭，那么就麻烦大了。而且，声音容易被盖过，若因此而盖过了周围的风吹草动就很有可能被鬼找到偷袭的机会。所以，此时还是闭嘴的好。况且华茹也根本就不想说话，能清静下来自然是最好的。

她时不时东张西望着，眼神中充满了警惕的味道。

今晚那只鬼真的会来吗？

会的，一定会的。刚才天还没有完全变黑，并且四处都是人，在那样的情况下鬼都敢偷袭，没理由会放过晚上这种偷袭的大好时间。

从那只鬼今天的表现来看，那应该是个杀心很重的家伙，而且还十分胆大，不杀光这里的人怕是不会罢休的。





第33节 夜袭


手臂上的伤口起初还是不怎么疼的，不过随着时间的推移，当之前因为遇袭而大量分泌的肾上腺素消退到正常水平的时候，强烈的痛意便一波又一波地袭来。

她不敢再轻易活动受伤的左手，哪怕要动也是用右手小心翼翼地抬着左手移动。

一旁的和尚仍然闭着眼，他应该是在听声。华茹却不敢这么托大，她还是主要以眼来观八方。

那只鬼今天来袭击的时候是无声的，悄然无息就到身后发动了出其不意的一击。当时只瞥到了一眼，行动太迅速了。那东西应当是有实体的，否则没办法手持利刃。从事后的调查来看，当时它是飘着的，而不是靠走的。如此一来就解释了没有脚印的原因。

那么听声音应该是没用的吧？

“来了。”突然，一旁的素人和尚开口了。

幸好华茹没有把这话说出口，否则就秒打脸了，这和尚还真靠着听声音感觉到了什么不对劲的地方。

华茹紧张的四处张望着，借着月光视野还是不错的，然而什么都没有看到。

她不由得怀疑素人和尚是不是听错的，因为刚才她并没有听到什么声音，而且此时也看不到什么不对劲的地方。

“风声不对，跟刚才不一样了，它来了，就在这附近。”和尚睁开了眼睛也四处扫视着，“要叫醒他们吗？”

“不必，再等一会。如果那家伙真的出现，在保护好自己安危的情况下立刻发出警报叫醒大家。”华茹仍旧不太信任对方的判断。

听音辨位这种事太魔法了，不科学，她可不敢轻信这种事情。

等了一分钟，四周仍然没有任何状况发生。可是看素人和尚那认真紧张的模样又不像是假的，也许这家伙是个影帝呢？

想到这，华茹改变了主意，轻声说道：“我多找个人，以防万一。”

她将注意力放在了和尚的身上，并且嘴巴微启，做好了随时呼叫的准备，一旦那和尚有任何异动她就打算大声喊叫，把众人都惊醒。不过好在对方没什么反应，华茹挪到男帐篷旁边的时候对方还是保持着警戒的模样，没有进一步的举动。

借着微弱的亮光她钻进了简易帐篷，一股难闻的汗臭味席卷而来，令她差点就要呕出来了，这混合了多种汗臭的味道竟然能与死人现场的恶心感相等。

她到外头换了一口气，然后憋着，再次进入帐篷。看着正流口水在做着美梦的凌丸，她轻轻拍了拍对方的脸。可那傻货并没有醒过来，依然睡得死死的。

华茹抡起巴掌这回下手重了一点，帐篷内发出了清脆的声响。

然而这家伙还是没有醒，如果不是高低起伏的胸部能看到还有呼吸，恐怕都要以为这家伙已经死了。

她算是服了这傻货，在这种地方还能睡得那么死。

抬起右手又扇了他几巴掌，这回可是用了更大的力气了，声音自然也就更大。结果一旁的人都被吵醒了，这家伙还是没有醒。并且还无意识地挠了挠脸，翻了个身。

“怎么了？”工茶被扇耳光的声音率先吵醒了。

华茹没有立刻回答，而是先到帐篷外呼吸了一口新鲜的空气，之后才答道：“有情况。”

莱昂纳多和另外一个帐篷的郑一佳也醒过来了，三人打着哈欠走出了帐篷。

“怎么回事？鬼出现了？”工茶扫视了一圈，没有发现什么异常的地方。

“我也没发现什么异常的地方。”华茹盯着素人和尚，继续道：“他感觉到那只鬼埋伏在附近，所以我把你们叫醒，准备搜索一下附近。”

她原本只是想把凌丸叫醒，三人执勤比较安全点。可现在既然那么多人都被吵醒了，不如顺便组个搜索队。两人留下来看守，三人在附近搜一下。万一那只鬼真的已经埋伏在附近，能把它赶走也是好的，至少能安心睡个觉。

于是，工茶和郑一佳以及莱昂纳多这三人拿着火把抱团在一起遁入了黑暗进行搜索，凭着村里燃起的火光倒是能知道他们在什么地方。

几分钟后，那边传来了工茶的惊呼。之后那三人立刻就回来了，面朝着一个方向缓缓向后退，他们死死盯着那边，像是发现了什么东西。

那个黑雾人真的出现了，潜伏在那边。被三人发现之后甚至试图强行攻击，不过没找着机会，于是便远远盯着这边，没有贸然杀过来。

那三人退回营地之后华茹将大家都叫醒了，连睡死的凌丸也醒了，他不断揉捏着脸颊，不知道自己的脸蛋为什么火辣辣的疼。

这么多人围在火堆旁坐着，那只黑雾人确实不敢过来。四周渐渐恢复了平静，没有再出现什么异常的情况。

如此过了半个小时，由于实在太困，又有好几人忍不住睡着了。

正在此时，漆黑的房屋后面突然传来了一些响动，这把大家又立刻惊醒。不过那黑雾人并未露面，又潜伏在了四处等待机会。

没过多久，强烈的困意再次袭来，又有几人打起了瞌睡，而这个时候四周又会传来响动声把人惊醒。

华茹算是看出来了，对方这是想要消磨众人的意志。

幸好发现得早，现在倒是有办法破局。十一个人分成了两组人，先是5人执勤，另外6人睡觉。

这是不得已的办法，一方面得防着黑雾人突然袭击，另外一方面还得让大家恢复精力。执勤的人数少了说不定对方会强攻，执勤的人数多了又有些浪费，容易中对方的疲军之策。

如现在这般安排倒也合适。

从对方这畏首畏尾的模样来看应该是有什么限制的，没办法一个对付多个，否则今天李载明死的时候华茹也应该会被杀死，黑雾人没理由在那个时候撤退才对。

而且，刚才在外搜索的只有三人，对方虽然没有强攻，不过却有强攻的念头。这也有些怪异。不符合杀李载明时的逻辑。

正如刚才所说，李载明死的时候现场只有两人，他和华茹。在那样的情况下黑雾人竟然只是朝着华茹发出了一击，一击没有取得性命之后就跑了。为什么？难道怕华茹反杀？她有这个能力吗？

而刚才，那黑雾人却产生了一个打三个的想法，虽然没有具体实施，但根据工茶所说，那家伙确实是有这种意图的。

莫非是这佛珠的作用？华茹看了看自己右手上戴着的佛珠串，莫非正是因为这个，那黑雾人才一击就撤？

而现在之所以想一个打三个，莫非是圆月对它的效果很大，足足增强了好几倍的实力？

又或者……这家伙杀了李载明之后学了什么不得了的新超能力？

华茹悄悄摸出了衣服夹层内藏着的黄符，她现在也摸不准这黑雾人到底怕不怕这玩意。





第34节 意外


这个黑雾人明显是会玩的，双方就这么打起了心理战。

不过，若那黑雾人真的是人类队伍里的某个人远程操控的，那么人类这里就暂时处于劣势，毕竟这里的一举一动那个内奸都能知道。大的布局是没办法做的，掩盖不了。只有一些小的细节能够藏住悄悄实施。

例如华茹手里的黄符，知道这事的只有自己这边的几人，对面那些跟着李载明混的是不知道这事的。

‘希望’能寄托在这种不靠谱的玄术物品上吗？换作其他人或许会依靠这种东西，华茹却是不会的。她更愿意相信自己，相信那种触手可及的事物，而不是这种说不清道不明的东西。

黄符对她来说只是一种可有可无的威慑手段，而不是决胜手段。

至于这鬼到底该怎么应付？只能先试着用物理方式进行攻击了。也就是刀砍、拳打、脚踢之类的。那黑雾人到底在畏惧什么呢？畏惧长相被发现？畏惧物理手段？还是畏惧玄术反击？

这些都还不知道，也许对双方来说这都是谜团。两边处于一种小心谨慎的状态中，而那只鬼此时的行动方式甚至可以说是一种谨慎过头的状态。

那就像是有什么东西在逼迫这只鬼行动似的。

如果以谨慎来作为判断依据，工茶和凌丸可以直接排除了，他们当鬼根本就没有这种水平。而那个叫做张聘婷的女人也可以被排除，她一开始就挑事，不符合黑雾人那谨慎的作风。

思来想去，矛头又对准了特警郑一佳。

刚才华茹企图叫醒凌丸的时候这个女人自己就醒了，由此可见她的警惕性是很高的。而且一路上这女人不显山不露水，甚是低调，行事相当谨慎。

果然还是十分可疑。

可那和尚也十分可疑，刚才那句话的意思到底有什么目的？总觉得像是挑拨离间。而且最主要的是，这个和尚是主动入队的，刚开始他凭什么就这么认定华茹这个队伍能久待呢？不排除他很早就有了鸠占鹊巢的念头。

假如素人和尚是鬼的话，一开始就抱着干掉华茹的想法，占了她的位置，所以才主动加入这个队伍。如此一想倒也可信。

总之，华茹现在脑子乱成了一团。在她看来，很多人都是可疑的。

内心突然蹦出了一个念头：要不，把所有人都干掉？

这个想法浮现出来之后便再也止不住了，短短一分钟的时间里她就考虑了十几种干掉全部人类的方案。

她确认自己不是鬼，那么只要干掉其他所有人，自己自然就可以获胜。与杀手游戏那一次的一样，只要把所有人都弄死，包括自己的队友，那么自己就可以百分之百获胜。

不过这两个任务世界却有一点不一样，之前的世界她是暗，而这里她是明。

在这一场人类死得越多，对抗鬼的力量也就越弱，鬼想杀人也就越简单。

所以，要么一次性把所有人都弄死。要么就有可能自己把自己给玩死。

不知道是因为天气太冷还是什么缘故，工茶打了一个哆嗦。

他以为那只鬼要行动了，立刻就东张西望了起来，还摆出了打架的姿势。其他人也因为他突然的举动而变得紧张起来。

可以感觉得到大家都不太对劲。长时间保持精神紧绷的状态令大家都变得神经兮兮的，有那么一点风吹草动就仿佛惊弓之鸟一样。这可不是个好兆头，说明大家已经相当疲惫了，无论是精神还是肉体。

如果时间没有算错，此时还只是23点左右，仅仅只过了三个小时就有一种要撑不住的感觉。

“还没到时间吗？”工茶也顶不住了，他半眯着眼，倦意写在了脸上。

‘清醒时间’从最初的长时间变成了现在只能保持短短十秒钟，每当周围有怪异的响动时倦意会短暂消退，只有这么一小会能保持清醒，其他时间好几人都保持着一种半睡半醒的状态。哪怕华茹也好不了多少，她靠着不断活动左手引起剧痛来刺激自己保持清醒。

要换班吗？

是该换班了，这样的精神状态说不定会误事。

然而，还没来得及换班，刚诞生这种念头不过半分钟，有什么东西突然在眼前闪过。

火堆旁一个中年大叔脸朝下直接便倒在了地上，一根尖锐的木箭穿透了他的脑袋，从后脑勺插入，再从左眼穿出。

华茹当场就傻了，这什么情况？

素人和尚的反应倒是快，他立刻就趴在了地上，朝着帐篷那边匍匐前进。工茶的反应稍微慢了一些，不过也学着这个和尚趴在了地上。

还有一个叫李易城的少年在很短的时间内迅速清醒了过来，他做的第一件事就是起身快跑。然而，他才刚站起来，一根木箭射中了他的侧腰，不过由于身上穿着暗世界材质的服装，这一箭没能秒人，只没入了不到两厘米的深度。

他呆呆地站着，傻了两秒才意识到自己中箭了。

“趴下。”华茹大喊，试图提醒那个少年。

少年被这喊叫声惊醒，立刻趴了下来，并且拔去了侧腰上插着的那根箭矢。而这时又是一根木箭悄无声息地射了过来，命中了他的手掌，轻易便穿透了毫无防御的肉掌。

他疼得大叫了一声，并骂骂咧咧着，想要用这些粗话来转移那股强烈的痛感。

华茹管不了他，此时自顾不暇，正忙着朝帐篷爬行呢。

“大家不要出来，对方有远程武器。”工茶大声叫喊着，把一大半人惊醒了。

他的话刚落，第四根箭矢飞了过来，目标依然是那个叫做李易城的少年。这回命中了颈部，从一侧穿到了另外一侧。

素人和尚此时已经率先到了帐篷躲着，看到那少年的惨状他只能摇了摇头。

这小子的运气实在不怎么好，都躺下了还中箭。

射杀两人之后，外面暂时没了动静。不知对方是否已经撤退，又或者依然在伺机行动。

大家都躲在帐篷里面，不敢露头。

这只鬼比想象中的还要会玩，原来竟然有远程攻击手段，藏了那么久等到大家都疲惫到精神没办法集中的时候才拿出来。

华茹陷入了沉思，总觉得这个鬼仿佛有读心术似的，两次偷袭看似有风险但都是恰好合适。既像是有读心术，又像是时刻隐身在众人的旁边，对一切都了如指掌似的。

“怎么回事？”一旁的郑一佳忍不住问道，再次被吵醒的她还不清楚具体发生了什么事情。不过她确实机警，听到工茶的喊叫声以及华茹此时趴在地上的动作，她便也跟着趴在了地上，并且用双手护住了脑袋这些重要部位。

相反，账内的另外一个女人张聘婷却一脸茫然，她躺在枯草铺成的床上一动也不动，似乎被吓傻了。

总觉得这个郑一佳似乎更加可疑了，素人和尚的嫌疑倒是减轻了一些。

如果今晚不是那和尚感觉到了黑雾人埋伏在四周，按照原计划两人一组执勤的话，恐怕有可能会被对方用远程攻击悄无声息地秒杀执勤的两人，之后再团灭了所有的人类。





第35节 推测


没人敢探头去试验黑雾人是否真的已经离开，一个疏忽丢掉的可就是自己的小命。

看看那个躺在地上叫做李易城的少年，他身上的衣服都穿了一个小洞，这说明那些弓箭的穿透力是很强的。而且这少年和刚才被秒杀的中年大叔都死于致命一击，那黑雾人的命中率太可怕了，这是令大家不敢露头的主要原因。

对方的弓箭到底是怎么来的？超能力？还是系统赠送的？

这准头为什么如此夸张？难道用的是弩？可如果是弩，这弩又是哪来的？

这次袭击搅得人心惶惶，不仅没人敢露头，甚至连睡都不敢睡。可是……人终究会疲劳。一句‘不敢睡’就真的能不睡吗？这当然是不可能的。一旁的张聘婷很快就打起了瞌睡，倒是郑一佳还算精神，毕竟是休息过一小会的，而且还是个经过相关训练的特警，她是能撑得住的。

另外一个帐篷的男人们状态也不是很好，凌丸已经靠在工茶的肩上睡着了，莱昂纳多和一个叫做山歌的壮汉此时也是瞌睡不断。他们强忍着不让自己睡着，可总是会不知不觉就那么睡着了，然后又自己把自己给吓醒。不过……哪怕醒了也只能清醒不到一分钟，之后又重复瞌睡与惊醒这个过程。

人类这一边的状态实在堪忧。

第一天都还没有过去就死了三人，而且这还是在人类占据优势的情况下发生的事情。今天况且如此，之后四天可怎么熬过去呢？

当华茹再次睁开眼睛的时候天已经大亮，她自己都没有意识到自己什么时候睡着了。

摸了摸自己的身体，确认没有少什么部件之后她松了一口气。

郑一佳仍然守在帐篷里面，似乎就这么看守了一个通宵。

华茹不由得捏了一把冷汗，若这女人真的是鬼，这一晚上恐怕直接就能杀了账内的的两人了。

“你看了一个晚上？”于情于理华茹都该问那么一句。

“敌人没有再出现过。”郑一佳也不废话，简单的一句话既回答了华茹的问题又主动说了这一个晚上所发生的事情。

正如她所说，中年大叔和李易城死了之后就风平浪静，什么事情都没有再发生。大家一晚上的警戒算是多余了。

素人和尚与工茶此时正在外边搜索，已经跑到大半个村庄。

得知他们的行动之后，华茹也跟着离开了帐篷，开始在外边勘查现场。

火堆剩下一些余温以及星点火苗，旁边躺着两具尸体，都已经僵硬了。

昨晚看得不仔细，现在走近一看倒是能看出一些细节。

这些箭矢确实是木箭，手工制作的，可以看到明显的削痕。以现场遗留下的五根箭矢进行对比，它们大小长短不一，不像是流水线生产的，确系临时手工制作，并且应该正是不久前制造的。

从中箭的角度来判断，华茹很快就找到了射击位。那是一栋土瓦房的后面。在墙壁上有微量泥土脱落的痕迹，这说明被人触碰过。若不仔细看还真不容易察觉得到。

周围是有脚印的，并且数量还很多，这自然不可能是黑雾人留下来的。而是素人和尚与工茶所留下的，他们看来是到过这地方了。

除此之外就没有再找到什么有用的线索。仍然无法确定那只鬼到底拥有什么超能力。

趁着清晨大家都还醒着，众人又聚集到一起开了一个会。

“有什么发现吗？”华茹希望可以从素人和尚这里得到什么有价值的线索。

“没有，那家伙，很谨慎。”和尚摇了摇头，脸上写满了疲惫。

“大家都有什么发现？说一说吧。”华茹多么期望这里能出现一个人才，然而所有人都指望不上，现场陷入了沉默当中，无人讲话。

她只得继续说道：“那只鬼毫无疑问还在我们中间，因为我们的一举一动她都了解。无论是第一次攻击我的时候还是昨晚攻击那两个人的时候，她挑选的时机都很合适。我怀疑凶手就是昨晚那个时候没有睡觉的人。”

她自然指的是郑一佳，不过没有明着指出来。此时说这话只不过是为了试探罢了。郑一佳似乎在思考着什么，没有什么表现异常的地方。

“为什么？”凌丸很是不解，他抓了抓头发，想不通为什么凶手就是没有睡觉的人。

“电脑明白吗？电脑如果关机了，还怎么玩游戏？”说这话的是素人和尚，他有些焦躁了。

“这是一个原因，从黑雾人的行动方式来看，这是个拥有高智商的家伙，不是人工智能。也就是说，那个东西很有可能是有人在远程操控。”华茹承认了和尚的说法，并且详细的解释了一遍，“所以，这应该就是鬼的第一个超能力，我相信这是系统赠送的。”

“如果说没睡觉的就是凶手，难道我也是嫌疑人吗？”凌丸一脸委屈，说得好像他昨晚没睡觉似的，也不知道是谁睡得跟头猪一样。

“这个判断方式既准确又不准确，因为没人知道有没有人装睡。”华茹又否定了自己的推断，其实倒也不是否定，而是没办法用这一条来确认谁是鬼。

首先，鬼当时肯定没有睡，否则没办法操控黑雾人。可当时也不知道谁睡了又或者是在装睡，所以没办法用这一条来判断谁是鬼。

“操控那个黑雾人应该是第一个超能力，至于杀了李载明之后，那个鬼新学到了一种超能力，我认为应该是属于一种逃跑的能力。”华茹又说出了自己的推断。

“逃跑？”工茶显得很疑惑，他不知道少女到底是以什么来做为判断依据的。

少女倒也没有藏着，很快就解答了：“好好回忆一下，最初那个黑雾人袭击我的时候，当时非常谨慎小心，只攻击了两次，撤退很迅速。看起来既大胆却又感觉很胆小。然后就是昨晚，昨晚你们三人去搜查，找到他的时候，他确实有攻击你们的念头对吧？”

“嗯，看当时的架势，确实想冲过来跟我们三个打。”素人和尚回答了少女的问题。

“问题就在这，这个黑雾人哪来的勇气跟你们三个人打呢？恐怕正是因为杀了李载明之后得到了一个可以逃跑的超能力。所以才产生了跟你们三个硬碰的念头，不过那念头也只是持续了短短几秒钟吧，她终究还是没敢跟你们打。如果她得到的新超能力是垃圾，那么她应该不会产生强攻你们三人的念头，应该是转身就跑才对。如果她的新超能力是很厉害的攻击性能力，那么直接跟你们打起来就是了，又或者趁只有我跟素人和尚两人执勤时强行打过来。可惜她都没有那么做，所以，我更相信她新得到的超能力很一般，应该是个不怎么可靠的逃跑或者辅助技能。”

“你说得有理，我还有个问题，鬼的武器哪来的呢？”工茶的这个问题很正确，大家也都想知道这个问题。

黑雾人的弓箭哪来的呢？制造木箭的刀又是哪来的呢？砍死李载明的武器又是怎么回事呢？

“恐怕，我们进村正在搜房的那段时间，黑雾人就藏在村庄里了，藏在我们中间的那只鬼替换了刀给黑雾人。”华茹的这番话令众人的眼睛突然亮了一些。

这么说……当时谁多替换了武器，谁就是鬼？





第36节 分裂


当前还剩下九个活人。

分别是自称叫克林顿的凌丸；没有改名的工茶；谎称叫钉宫理惠的华茹。

他们三个一开始就走得很近，大家都知道他们关系很好。

然后就是最早加入这个团队的素人和尚；自称特警的郑一佳；名字叫做莱昂纳多的带帽轻浮男子。

这个团队A一共有五人，是的，五人，虽然以数学的角度可以数得出有六人，但在华茹的认知中这里只有五人，并且她本人也并未意识到自己的算数有问题。

这个团队的所有人目前都还活着，而另外一个团队B只剩下三个活口。

分别是最早就挑事的张聘婷；笑面虎周豫山；自称山哥的壮汉。

明明这边可以轻易数得清只有三人，在华茹的认知里对方却有四人，她丝毫没察觉到自己的认知出现了问题。

大家把一栋土瓦房清理了干净，今天打算就在房子里面休息。

若昨晚就那么做，或许就不会遭到远程袭击。但这么做也是有缺点的，众人的视野变窄了，只能通过一个小门看到外面的情况，若门口两旁有什么东西埋伏，只要一走出这大门就有可能被偷袭。而且，没有现实世界的高科技手段，敌人可以很轻易悄悄潜伏到隔着一堵墙的屋外。

所以，无论是在屋内歇息还是在屋外歇息都有着各自的优点和缺点。

明确知道鬼拥有远程攻击手段，并且极具杀伤力之后，大家已经不敢在外头执勤。那么便只能将阵地转移到屋内了。

若是来个火攻或者毒攻，怕是能一窝端。还有堵门，如果那只鬼以强武力守门，也许能把大家直接困死在屋内。

然而，明明知道有那么多的缺陷，大家还是更愿意待在屋内。因为这些缺陷目前还只是停留在想象的阶段，并未实际发生。而待在外面就会被射死，这可是实际发生的事情。

很多人都不会把那些还未发生的事情当真，例如借钱，借钱的时候是很爽的，因为还没到还钱的时候。

这种心态也就是那种标准的死到临头才醒悟的心态。

华茹觉得自己对团队的掌控力变低了，很有可能是因为昨晚死的两人让大家怀疑起了她的能力。毕竟决定在外边扎营的是她，考虑到水井需要保护，视野也同样很重要，逃跑路线更是得通畅。综合各方面因素她才决定将这帐篷搭在这边。有理是有理，可因此而被远程杀死了两人，这就是她的安排不当了。

大家质疑她的能力也实属正常。

周豫山接触郑一佳的次数变多了，连张聘婷也离那个特警很近，三人时常在悄悄讨论着什么。

到后来，他们还将山哥也拉入了伙，变成了四人经常抱团在一块行动。对华茹的安排也开始有意无意违抗，甚至还抛出了不同的方案，似乎打算反客为主。

素人和尚是比较注重团结的，不过要注意的是，团结并不等于坚定不移。他最初加入华茹的这个团队其实已经解释过原因了，少女外表看起来是个弱鸡，但她有拥护者，这与别人临时组建的队伍是不同的。前者因为成员互相熟识的缘故将会更加团结，不容易内讧。这正是素人和尚想待在这个团队的原因。

然而，此时这个重点出现问题了。

郑一佳已经明显出现了分裂的迹象，这一点对素人和尚来说还不算严重，重要的是工茶也开始动摇了。他可是华茹团队的核心之一，连他都有了一些动摇，这还怎么能让素人和尚安心？

凌丸这个傻货依然坚定不移地跟着华茹，不过还有出乎意料的地方，那个叫做莱昂纳多的男人也表现得十分坚定，并不打算跑到郑一佳那边。正是这两人的存在让素人和尚暂时没有打算搞分裂，依然还待在华茹这边。不过，他也有些质疑华茹的能力。

另外一边，张聘婷正在积极的游说工茶。

“昨天是谁说要在外面扎营的？是她。如果不是安排在外面，大叔和那小伙子会死吗？都是她害死的。还有李载明，李载明死的时候也是她在，偏偏她没死。昨晚她和那个和尚两个人待着，鬼都没有杀他们，为什么偏偏要到后来五个人才杀人？这个女人明显有问题，我觉得那个鬼就是她。每次她都能活下来，每次死人现场都有她……”

这群人已经是第四次来游说了，工茶确实有一点动摇。

最初为什么要跟着华茹混呢？因为觉得她会玩。

反过来，正是因为这女人会玩，如果她是鬼，自己这么盲目地跟她混，那岂不是要被玩死？

更重要的是，张聘婷说得确实有道理。两次死人现场都有华茹，偏偏她没死。如果不是运气好的话，那或许还真的有问题。至少现在看来，华茹还真是最可疑的一个。

不同的双方看待事情的立场是不一样的，在华茹看来却是郑一佳最可疑。

少女似乎还没意识到自己的处境有多么糟糕。

到了晚上，矛盾更加激化了。以张聘婷为首的几人占据了白天收拾好的这栋土瓦房，不允许华茹和凌丸以及莱昂纳多三人进入。至于工茶与素人和尚？工茶被说服后表示中立，素人和尚见状也选择了中立，既没有帮华茹这边也没有认同张聘婷。不过，哪怕是中立也能说明很多问题了。

直到此时华茹才意识到问题出在了哪。

这一次是自己柔弱的外表误事了。

第一天傍晚，为什么相对比较强壮的李载明死了，柔弱的她却没有死？

第一天的晚上，为什么她与和尚两人执勤的时候，鬼没有用远程攻击？反而在人数多达五人的时候才进行攻击？为什么这里看似最弱的华茹偏偏又没有死？

防弹板，是的，正是这个。华茹连身长裙是有夹层的，里面放置了防弹板。

她可以拿这个来解释。

凌丸在一开始就摸过她，确认了她身上有硬物并大声说了出来，所以大家都知道她的防御力其实很强。鬼没有选择攻击她也是可以用这一点来解释的。

然而有一点却说不通，那鬼几乎都都是针对致命处进行攻击，特意避开了人类有防护的躯体。所以，若那鬼要杀华茹，她应该也是会被秒杀的。毕竟没有戴头盔也没有驾驶高达。

所以，华茹这个借口其实并不能站得住脚，她也就没有特意去解释。况且，高傲的她也不屑与别人解释。

余下的九人因此而再次分裂，第一队是以华茹为首的凌丸、莱昂纳多三人组。

第二队是笑面虎周豫山、壮汉山哥，还有张聘婷和郑一佳，看似以张聘婷为首，实际上做主的却是郑一佳。

剩下的工茶和素人和尚处于中立的状态，不过这中立只是口头上说说罢了，因为他们还是决定住在郑一佳的土瓦房那边，这就根本算不上什么中立了。





第37节 晚饭


“嘿，特警小姐，别那么绝情嘛，要不我们轮流住在屋里面？”莱昂纳多正坐在木材堆上用帽子给自己扇风。

他浑身都是汗，为了收拾新房子可把他累坏了。

“我做不了决定。”郑一佳冷冷回了一句，她此时正在检查住屋附近还有什么漏洞。

“别那么冷漠嘛，说不定今晚你们就要被全灭，临死前过来求我们呢？”莱昂纳多以一副玩笑的口吻说道。

对方没有再说话，两支团队因为猜忌而暂时成为了半敌对的关系。

华茹对于这个外表相当轻浮的家伙非常好奇，甚至上升到了怀疑的地步。

素人和尚的表现就要正常得多了，他待在华茹这个团队的理由是站得住脚的。可这莱昂纳多呢？他又凭什么像个脑残粉一样这么支持华茹？

以前倒是不太关注这一点，到了此时，华茹不得不慎重考虑这个问题。

她有什么地方值得这个人如此脑残的追随？凌丸就不用问了，他本来就是脑残，脑残做什么事情都合理。可这莱昂纳多为什么会这么选择呢？他看起来是个有想法的人，为什么会做出这么对自己不利的选择呢？

随后在新收拾好的屋内相遇的时候，她问出了这个问题。

“怎么说呢……”莱昂纳多思考了几秒钟，随后严肃答道：“这就是命运吧，我们有缘。”

这是什么回答？明显就是敷衍。想要追问，可这家伙趁机跑了，似乎料到了她的举动，故而不愿意在这个问题上深究。

到了做饭的时间，工茶与素人和尚带来了许多木材，他们表面上还是属于中立的，不可能放任华茹这边不管。

这边此时只剩下三人，没办法分队去做事。而现在双方闹僵，不仅不住在一块了，连饭也不在一起吃。也就是说，想要煮饭就得生两个火堆，华茹那边按理说是没有柴火的，也没有办法分队去远距离拾柴。工茶与和尚只能照顾了一下这边，分了一些柴火过去。

她其实是不想领情的，土瓦房里面有木柴，只要把里头的一些家具拆了即可。而且凌丸也正按照华茹的吩咐在这么做，他已经拆掉了好几栋土瓦房内的家具，堆积的柴火足够用三天了。

凌丸他们倒是没有注意到这边私藏起来的那些木材。

总之，他们的好意接下就接下了。这其实是他们缓和气氛的一种方式，她还是看得出来的。

这两个家伙不想把气氛搞得太死，毕竟大家都是人类。这里只有一个是鬼，若大家真的往死里闹就如了鬼的愿。

华茹接下这些木材并非是需求，而是做个表态，同样不希望把关系搞死。她不能像张聘婷那样小家子气，那种人是不讨喜的。

工茶与素人和尚此时终究还是向着那边一些，因为就连煮饭与吃饭也是在那边。

张聘婷得意地扬着头，看着这边的眼神带着不屑，仿佛已经赢了一样，也不知道她到底在跟什么比赛。

“肚子好饿，我们到底什么时候才能吃饭啊？那边都快要吃饭了。”凌丸躺在地上，就像泄气的皮球似的，一点精神也没有。

华茹盯着蓄水锅已经十分钟了，又是闻又是盯，那模样非常认真。自从水从井里取出来之后她便一直在检查，并且还将莱昂纳多的银戒指丢了进去。看得出来她是在检测这水是否有问题，那两人只能看着，毕竟不是这方面的权威，所以没有发言权。最后，少女把自己白色长裙的一截雪白的布料放入了水中，浸泡一会后才拿了出来，观察一会，这才终于有了打算做饭的念头。

少女似乎就打算拿这锅检测了老半天的水来煮饭，凌丸忍不住叫住了：“这些水还能喝吗？”

里头还放着一枚银戒指，而且这戒指莱昂纳多戴了很久，里面可是有不少泥土和汗渍，吃这玩意泡过的水煮熟的饭不恶心么？

而且，华茹曾经伸手指进去搅拌过，还把自己的衣裙一角放里面浸泡了一会。凌丸可不认为美少女的屎是香的，他觉得这锅混合了各种外物的井水非常恶心。

“你可以选择不吃，我觉得凭你的体格两天不吃饭也不见得会有事。”华茹可不是她老妈，没必要事事照顾这傻货。她与莱昂纳多配合着将蓄水锅里的水缓缓倒入了饭锅里，只用了上面一层水，没有让底层的水倒过去。

小心驶得万年船，也许这水确实恶心，但胜在更安全。

连有强迫症的华茹都没嚷嚷，凌丸反而这点都忍不了，着实让人轻看，而华茹的这番谨慎是值得高看一眼的。

瞧瞧那边，好几人都被少女的举动镇住了。端着饭碗脸色相当难看，既想吃又不敢吃。

郑一佳那边可是没有任何检测的。取水，洗米，煮饭。干净利落，毫不犹豫。

“怕什么，没有事的。那边不是都检测了吗？要我说，那个小蹄子根本就是多此一举，你看，这不还是得乖乖用这水吗？”张聘婷依然在坚定不移的抨击华茹，也不知道她们两个哪里结仇了。

大家仔细一想，确实是这个理啊！双方用的是同一口水井里的水，那边都检测了没事，这边怎么可能有事？

“好想喝酒，好想吃牛肉，哪怕有青菜也好啊！”凌丸抱着饭碗发出了悲鸣。

这白饭他吃得有些腻了，尤其还是发霉的米、掺杂了各种恶心物的水煮熟的米饭。

“还行，可以的，再难吃的东西也吃过。”莱昂纳多倒是没有嫌弃，他吃得有滋有味。

听得出来这家伙是有故事的。

“你还吃过更难吃的？是什么？难道是咸豆腐脑？”凌丸对那家伙的话产生了兴趣，放下碗聊起了天。

“人肉。”莱昂纳多微微笑了笑。

“人肉什么味道？”出乎预料的是华茹对这个话题有了一些兴趣。

凌丸当场就懵逼了，说好的是聊天，结果突然话题就变得那么阴森恐怖了。

“微酸，腥味很重，也很硬，比牛肉软一些，比猪肉硬一些。不好吃。”莱昂纳多瞥了一旁的少女一眼。

她的表情很淡定，并未被这个话题吓到。

“还有一些腐臭味。”末了，他还补充了一句。

“很难想象你是在什么情况下吃了那种东西。”华茹的左手食指无意识地敲击着饭碗，她对身旁的这个男人又提高了一些防备。

“够了吧你们！现在正在吃饭，你们谈什么人肉？”凌丸突然发言破坏了现场怪异的气氛，他一人的肩膀拍了一巴掌，对莱昂纳多下手稍微重了一些，“还有你，人啊，得有人性啊，人有很多事不能做的。”

“您是正义使者，我们哪能跟您比啊，人有时候都要饿死了，哪还顾得了那么多。”莱昂纳多辩解了一句，用的是欢快的语气，像是想缓和一下气氛。

“出门不带粮食，你怪老天爷咯？”凌丸也用开玩笑的语气回了他一句。





第38节 异样


团队只剩下三人，放哨很难再面面俱到，甚至有可能会是送肉。毕竟那个鬼在五人执勤的情况下都敢动手杀人，现在哪怕是三人一块放哨都没有太大的作用。不过也不能因此而放弃，该做的警戒工作还是得做好。

饭后，凌丸自称精力旺盛，于是与莱昂纳多率先执勤，按照计划，三个小时后华茹再起来替换莱昂纳多。

由于是待在屋子里的，所以现在只需要看住一个点即可，那就是大门口。

防守确实变容易了，因为防守目标变低了。

水井还是能看到的，不过距离三十多米，恐怕无法再像昨天那样近距离守护。在夜色的笼罩下，那口水井显得有些阴森恐怖，仿佛随时都会有什么东西从那里面爬出来似的。

入夜，天气有些冷了。

华茹躺在干草铺成的床上，她蜷缩着身子，只有这么做才能感觉暖和一些。

她没有立刻抓紧时间入睡，而是想起了这两天的各种疑点。

另外一边，以郑一佳为首的那几人此时也安排了人员放哨。他们虽然质疑华茹的能力但又不得不采取她的策略。

双方此时总计有五人在守着，大门已经被关上，留下几个小洞观察外边。

按照游戏的规则，此时鬼应该拥四个超能力了。人家只有两个超能力的时候就敢一个打五个，现在呢？拥有四个超能力了，恐怕能把所有人当孙子打了。

这是大家之所以怂成这样的第二个原因。

第一个原因是因为鬼的杀伤力太强，第二个原因是因为这家伙又变得更强了。

大家基本上已经放弃水井了，最后一次取了水之后就没有再打算碰那个水井。据说人三天不吃东西不喝水是可以撑过去的，这就是大家的打算。更何况还预先准备了两锅水，三天的日用是足够了。

由此可见大家根本就没有打鬼的想法，主要目的是打算拖延个五天。

可以预料得到，若是干掉了那只鬼，人类必定可以得到大量的加分。可是太过于危险，没人敢冒险去这么做。大家都倾向于更保险的‘存活五天’这个条件。

华茹躺在坚硬的床上辗转难眠。

她看得出来这些游戏规则没有细说的那些内容。

现在的鬼与人类应该处于一种平衡的状态，如果鬼再继续杀人，逼迫得太紧，那么就很有可能演变成围绕平衡空间的争夺战。

人类被逼急了那么就只能与那只鬼决一死战，而这鬼最初很有可能是因为担心被扣分，所以被逼无奈才杀人。没有办法评定谁对谁错，大家都只不过是为了生存罢了。

总人数12人，除了鬼还有11人。以强迫症的算法来算，杀五人还未过中线，鬼有可能依旧会被扣分。关键在于第六个死者，杀六人，这鬼很有可能就能赚了。

那将是人类玩家最后的底线，若那只鬼有杀第七人的迹象，人类就到了被逼无奈，必须得决一死战的地步。

所以这场游戏的主动权是掌握在鬼的手中，就看他的胃口到底是大是小。若那只鬼也想安全度过这次暗世界，不贪心。那么就让她杀六人，之后大家井水不犯河水。若对方贪心，想把人类都干掉，那么就只能争个鱼死网破了。

华茹没打算坐以待毙，她打算明天白天就上山看一看，是时候研究一下平衡空间的事情了。

一夜无事，不，也不是无事。华茹估计安放在外面的陷阱被碰到了，那只是一个发声装置，不小心碰到的话就会导致物体坠落，进而发出声响。

有什么东西在屋外游荡，或许仍然是那个黑雾人。

虽然看不见对方，不过从这声音就能听得出外边有什么东西。

对方并未硬闯，一夜就这么度过了，倒还算相安无事。

很不可思议不是吗？鬼竟然只是在外面晃悠了一晚上，并未实质性的攻击大家，这很不可思议。

不过，华茹敏锐的感觉到了不对劲。

清晨，张聘婷捂着嘴在咳嗽着，她十分勤奋地与几个人检查了一遍村庄。这番举动本来没有什么问题，不过那边好几人都在咳嗽。莫非是集体感冒了？昨晚没睡好？

瞥了一眼他们吐出的痰液，微红，不太对劲。

她将凌丸和莱昂纳多召集到了一起。

“我们等会就上山，收拾一下东西。”原本还想过些时辰再上去的，顺便叫上所有人，不过她感觉今天大家十分不对劲，所以她才想要尽快远离这个地方。

“上山？为什么要上去啊。”凌丸像个好奇宝宝似的不断提出疑问。

“就我们三个？”莱昂纳多犹豫了，他也是非常畏惧那只鬼。

“是的，出事了，我们要尽快离开，这里不是说话的地方。”华茹没有解释。

莱昂纳多不算蠢，他懂得看气氛。少女此时显得非常凝重，不像是开玩笑。

鬼可以一个打五个，所以三人若是脱离大部队行动，很有可能会被鬼团灭。少女是很聪明的，她没有那么蠢，应该能想到这一点。可既然想到了这一点还要脱离大部队上山，这说明了待在这里的危险性比单独行动更高。

“要不要叫上工茶？他跟我们熟啊！”凌丸就没有那么机灵了，他当这是郊游呢？

“收拾一下，立刻就离开，不要和他们接触。”华茹又叮嘱了一遍。

之后，三人将余下的一些米饭用纸包着，就这么做成团子带着上路。这纸哪来的？当然是她把身上带着的《10分钟让你成为神射手》撕了，当作盛饭的器具。

三人轻装离开了山村，没有与郑一佳等人打招呼。

那边自然有些不快。

“真是找死，就三个人也敢出去瞎逛。”张聘婷看着那几个身影不屑地说道。

“我觉得我们应该悄悄跟过去看看，万一那个女人真的是鬼，她杀了旁边的两个人，恐怕实力就会强到足以明着跟我们硬来了。”周豫山提出了自己的意见。

“大姐，你说怎么办？”张聘婷将目光放在了一旁的郑一佳身上。

这个充满英气的女人此时脸色不太好，她不断咳嗽着，身上还起了一些小凸起，像是被蚊虫叮咬似的，不过身上这些小包可要比蚊虫叮咬的大多了。

“我们去两个人跟着，那样也有个照应。山哥，你和工茶去看看吧？有问题吗？”郑一佳很快就做出了安排。

“可以。”工茶和那个叫做山哥的壮汉都同意了。

此时太阳刚爬上山头，准确来说，大家进入这个世界还未到达48个小时，仍然需要在这里生存至少72小时才能完成第二个获胜目标。





第39节 尸体


“这是什么？”

“凶手，也就是那只鬼。”

小山村里，郑一佳正蹲在地上仔细地看着地上一处泥土比较新的区域陷入了沉思。这说明这些地方是有人特意处理过痕迹的，昨天倒是没仔细检查，今天细细看了一遍就发现了异常的地方。

她捂着嘴巴又咳嗽了几下，手心染上了一些红色的液体。

一旁的周豫山也不断咳嗽着，他的脸色有些苍白。

“郑姐，郑姐，找到了，确实是那里出问题了。”张聘婷惊慌失措着跑了过来。

几人离开了这个地方，回到了村子，从他们的举动来看似乎有什么惊人的发现。

另外一边，华茹等人已经到达了山顶。

李载明在这一点上没有说谎，山顶确实有一座破败的庙，到处都是蜘蛛网与灰尘，地上有人的脚印，应该是最初那伙人上来时留下的。

庙后不远处立着许多坟墓，仔细一数，十五座没错。

华茹站在了一座坟墓前，因为这里有动过土的痕迹，泥土还是新的。

是李载明干的吗？

不是！

华茹几乎是瞬间就得出了答案，因为坟墓旁没有脚印。仔细一看倒是能看出细微的掩盖痕迹，那就像是故意拿干燥的旧泥土洒在地面上似的，不仔细看还真看不出来。这说明有人故意想要掩盖掉地上的痕迹，不想让人知道有人动过这座坟墓。

李载明应该没有做这事，如果做了没有必要隐瞒，而且也很难隐瞒得住，因为看到的人实在太多了。更何况，他没有做这种事的必要。

那么是谁在挖坟？大家自从集合之后就没有离开过小山村。如此一来，这答案就很明显了。那只鬼挖过这座坟，也许是坟里有什么东西爬出来了呢？这也是有可能的。

华茹拿起手里的菜刀开始刨土。想要知道答案只要把这坟墓挖一遍就知道了。

“怎么了？有问题？”莱昂纳多的右手扶着帽子，山顶的风有些大。

“是的，问题可能很严重。”华茹并没有详细解释。

凌丸也被迫来挖坟了，他确实不愿意这么做，不过也不好意思看着华茹这个弱女子干粗活，只得也来帮忙。

挖了几下，从松软的土质就能感觉得到这坟包果然是被动过的。

“有人挖过？”莱昂纳多用木棍刨了几下也发现了不对劲。

“嗯。”华茹点了点头，“小心点，不要被鬼偷袭了，那家伙可能白天也可以行动。”

“这会不会就是那个鬼的尸体？对了，是那栋古宅的谁？”莱昂纳多突然想起了什么，退后几步看了看墓碑，“赵人平，是他。”

正是此人，墓碑上的字虽然用的是繁体，但华夏人民不知怎么的自带繁体识别天赋，想要认出这碑文非常简单。

“你们说……等会不会爬出来一个鬼吧？”凌丸倒是不怎么怕鬼，况且他还拿着古剑，自认为已经拥有了斩妖除魔的能力，所以他对鬼没有多少畏惧。

“有没有危险你先说一下。”被这傻小子提醒，莱昂纳多不安地问了一句。

“如果那只鬼现在正盯着我们，而我们要挖的东西非常重要，那么我们现在的举动就很危险，对方有可能杀过来。”华茹不确定底下到底埋着什么，真的是赵人平的尸骨？

忙了一个多小时，很快就挖到了硬物，也就是棺材板。

这是一具黑木制成的棺材，十分普通。

华茹手里拿着凌丸的古剑，哪怕拔不出这玩意也依旧对着棺材。而另外两个男人则是扛起了棺材板。

然而……是空的，棺材里面是空的，不过依旧能够看得到里面有翻动过的痕迹。这痕迹很新，应该是近段时间内留下的。

另外一边的山下，小村庄里，几人站在水井旁，一边的泥土地面上放着一具尸体。

周豫山正在干呕着，郑一佳、张聘婷、素人和尚的脸色都不怎么好看。

这具尸体是从水井里面打捞起来的，说是尸体倒不如说是干尸更为合适。已经看不清死者的样貌，不过从外表来看，绝非是这个时代的人。

张聘婷突然毫无征兆地倒在了地上，脸朝下就这么笔直地像跟木棍似的倒了。

“喂？醒醒。”郑一佳将那个女人转了过来，拍了拍她的脸，对方没有反应，失去了意识，人倒是没死。

……

山上，华茹盯着空无一物的棺材已经五分钟了。

她想不明白为什么是空的，莱昂纳多也想不明白，而凌丸倒是想明白了。

“原来是这样！我知道了！是这个叫赵什么什么的诈尸偷袭我们，鬼就是他！”

莱昂纳多听到这番猜测后静静地看着身旁的少女，希望能得到她的答案。

“脚印，为什么没有脚印呢？我还是想不明白。”她的推理卡在一个点上了。

如果赵人平就是黑雾人，那么黑雾人就必定是实体的，有脚印才对。那么袭击李载明的那一次究竟是怎么回事？当时虽然还是一瞥，但可以感觉得到黑雾人应该是飘着行动的，所以才没有脚印。而晚上袭击山村的时候也是，并未看到有脚印，这再一次证实了黑雾人是会漂移的。

如果真的是赵人平的尸体复活成鬼，那该是实体型的鬼才对，例如跳跳僵尸或者病毒丧尸。

又或者是这家伙复活了，并且身为鬼的赵人平还学会了漂移这样的超能力？

华茹的脑子现在乱成了一团，因为无论怎么推理都说不通，到处充满了疑点。无论她怎么填补这些疑点都能很快又自己把自己的猜测推翻。

她并不知道山脚下的山村发生了什么事情，若是知道了，恐怕就能串连起来了。

“我们今晚还要住这？”莱昂纳多担忧地问道。

“住啊！干嘛不住？难道你怕了嘛？我知道你怕了。”凌丸笑嘻嘻地拍了拍对方的肩膀。

这傻货还真是大胆，不过华茹也是这么想的，并不打算离开，今晚就在这里过夜。

山脚下的那些人给她的感觉很不好，很不对劲。

那就像是：一个人在跳舞，看起来很正常。但如果是一百个人完全同步跳舞，动作完全一摸一样，无任何偏差。那么这就显得有些诡异了。

华茹现在的感觉正是如此。

如果山脚下只有一人身体异常或许还没什么，但如果每个人都显得身体有些异常，那么这画面就非常诡异了。

她的脑海中想起白天看到那几人咳嗽的模样。

几乎是一夜之间他们就似乎得了感冒咳嗽，未免太巧合了吧？





第40节 发现


山上的东西并不多，一座庙加上十五座坟墓，除此之外便是大量枯树与枯草。

若是一开始就待在山上，恐怕大家根本撑不住五天，原因就在于水和食物。所以，大家迟早是得下山的。而此时华茹等人已经准备了饭团，三天倒是能撑得住了，因此而不必再下山。

当凌丸与莱昂纳多在清理庙内杂物的时候，华茹正盯一扇门陷入了沉思。

这应该就是李载明所说的平衡空间。

这座庙是有夹层的，华茹用脚步量了一下。在外边测得庙长十二常步，宽十常步。可在内部测量的时候却是长十一常步，宽七常步。

少了三步的空间去哪了呢？自然是因为庙里还有一个房间。更何况这里明摆着有一扇格格不入的门，哪怕是像凌丸那样的白痴也该知道这里有个房间。

门上没有灰尘，十分干净，这便是最突兀的地方，与庙内其他地方大相径庭。

没有钥匙孔也没有密码锁，肉眼看不到这扇门有任何可以开锁的地方，可偏偏这门就是无法打开。不过门上有一条华夏龙的图案，很眼熟，正是赵家古宅石壁上的那条龙。不同的是，古宅那条龙是没有眼珠子的，而平衡空间大门上面的这条龙图案却是完好的。

仔细看了看，门上还带有一些泥土，应该是被人踹过的。旁边的墙壁也留下了一些脚印，不过墙体却没有任何损坏的地方。

李载明那伙人应该用暴力试过了，看来无法以巧取的方式进入。

莫非又是要解谜吗？这次怎么解谜？难道跟山腰的赵家古宅有关？可如果是在那个地方解谜，这扇门又怎么能够被打开呢？根本没有电线接过来啊！可一想到这个世界存在超能力便释怀了。也许解谜的地方真是古宅，只要在那找出什么开锁的地方，也许这平衡空间就能自动打开了？

可是，两地距离太远，一趟就要将近半个小时的路程。若自己去半山腰解谜，打开了平衡空间，上面有人趁机进去作乱怎么办？

如此看来，华茹又估计错了双方的实力。这鬼还真是处处被系统照顾啊！

鬼有分身术，所以可以同时出现在两个地方。若人类想要打开这平衡空间就必须得兵分两路，因此会给那只鬼制造出良好的偷袭机会。在最初还满人的时候鬼不好下手，但随着人类数量的减少，鬼偷袭的难度就会随之降低。试想一下，最后还剩下三个人的时候，大家知道三人其中有一个是鬼，但如果想要以平衡空间来反败为胜，那么就需要兵分两路，此时必定有一个地方只有一人，鬼想杀此人简直轻而易举，人类想要用平衡空间来翻盘无异于痴人说梦。

不过，恐怕没有遇到那种局面的时候。因为鬼连五人在场时都敢杀人，恐怕最后根本就没有只剩下三人的时候，因为在人数低于五人时那鬼恐怕就要开始正面屠杀了。

所以我们善良、优雅的华茹大小姐实际上一直有两个选择，第一就是在这之前干掉所有人，包括那只鬼，都用不明AOE干掉。第二就是保住大家，让人数保持在一定的数量之上，并且大家还要非常团结地待在一起。

显然这第二点很难做到，因为大家根本不团结。

华茹因此非常倾向于第一个选择，就是干掉所有人。不过这么做也很容易玩脱，万一那个鬼杀不死呢？那么她就等于是作死了。

这个计划终究只不过是想想罢了，并未具体开始实施。

其实还有一个变招可以配合这个计划，那就是趁着人数还多的时候研究平衡空间，先破解这扇门的谜团，等到有百分之百把握打开的时候就把所有人都干掉，一旦游戏还未结束就立刻开启平衡空间。那时的鬼已经到达了最强的地步，完全可以辗压人类。那么唯一幸存的华茹理应可以得到一种秒杀鬼的道具才对，就像鬼可以秒杀她一样。要么双方会变成互相秒杀的局面，要么会变成双方都打不死对方的局面。如此一来平衡空间的设计才合理。

不过这个计划的难点依然是怎么率先进入平衡空间。

华茹之所以想干掉所有的队友并非完全是作死，其实也是一种釜底抽薪的战术。

这个计划显然是非常丧心病狂的，而她本人由于手上沾了许多人命，此时倒不觉得有什么道德问题，只觉得这是一种常规手段。

看了看天色，还早，似乎来得及。

“我们再下山一趟。”她朝着莱昂纳多说道，至于凌丸？根本不用问那傻货的意见，反正拉过去就对了，他反对也无用。

“下山？你有什么发现？”他觉得少女有可能知道这扇门的秘密了。

“嗯，确实有些发现。”

莱昂纳多也看了看天色，这家伙同样是有警戒心的。看到天色还早，同意了华茹的这个小小的计划，三人又开始朝着山腰走。

少女依然是队伍的累赘，原本二十分钟的路程还是被她拖到了半个小时，她的脚程实在快不了。

回到赵家古宅，这是第二次入内，人数只剩下三人。奇怪的是，那股阴冷之意没有了。华茹自然是感觉到了这异常的地方，而身旁的那两个大男人却似乎没有注意到，神色依旧。

难道是昨天有寒气流覆盖？所以气温不一样？

华茹很想用科学来进行解释，但是不能，她觉得在这个世界不能用科学来解释，应该用魔法来解释更为合适一些。

以魔法的角度来看，说不定之前有鬼在古宅，而鬼是属阴，因此令周围的人感觉到阴冷。此时之所以不冷了是因为鬼都不在了。如此解释倒是非常魔法，不过并不科学。

总之，小心一点是没错的。她暗暗加强了戒备，这份戒备并非仅仅是针对环境，还针对身旁这两个没有感觉到气温差异的凡人。

又向前走了几步，莫名其妙的视线渐渐有些模糊，竟然起雾了。这令华茹的心脏剧烈跳动了起来，看看旁边的两人，他们还是没反应，似乎没发现这诡异的雾气吗？

气温的变化与这突如其来的雾气有什么关系吗？

正当她还在思索的时候，这雾突然又消失了，来得快，去得也快。

她不敢轻视，故而加强了戒备。

凌丸在前方走着，他左手拿着一柄短刀，右手拿着古剑。并且还每隔一会就胡乱挥舞几下，仿佛发现了什么目标似的，也不知道他到底是在跟什么东西在战斗。

莱昂纳多不敢接近那小子，太危险了。精神病人的思路就是因为太广，让人无法预料得到对方下一步想做什么。凌丸也是，看似不像神经病却又跟神经病没有太大的差别，谁也不知道这货的脑回路是怎么回事。

三人在玄关停了下来，映入眼前的就是那块像是屏风一样的巨大石板，上面雕刻着一条巨龙，与平衡空间上的图案一致。也就是说，两者是有牵连的。

唯一不一样的地方或许就是画风和眼睛的差别了。

视线移到了巨龙的脑袋上，这条石龙的眼睛是空的。

华茹目测了一下石龙眼眶的大小，之后目不转睛地盯着凌丸的双眼。

“怎么了？我脸上有什么东西？”凌丸摸了摸自己的脸。

眼球的大小似乎是一样的呢！华茹做出了判断。





第41节 计划


平衡空间的龙和眼前这条石龙有什么区别？

莱昂纳多不蠢，他轻而易举就注意到了这两者的区别，山顶的龙是完整的，这里的是残缺的，并且刚好少了眼睛，华夏有个成语叫做：画龙点睛。

莫非是这个含义？

华茹暗自思索着。

从杀手世界的平衡空间来看，这玩意想要打开还是很有难度的。以此推算的话，本次暗世界的平衡空间难度在哪呢？

分身，正是分身。

开锁的地方在山腰，而门却在山顶，两地路程半个小时，若是奔跑也需要十分钟。鬼可以利用分身在山顶上候着，那么就可以同时出现在两地。并且随着人类的减少，人类们将会更加难以利用平衡空间翻转局面。

这便是本次暗世界平衡空间的开启难度，不亚于那一次的杀手世界，甚至还要有过之。

不过，华茹仍旧在怀疑，没有立刻给这条石龙点睛。

画龙点睛这个成语很有意思，有个先后顺序，先是做了什么，最后再点睛，完成关键的一步。

若把这成语的含义也考虑进来，是否需要先做点什么，最后才解决这条龙的眼睛问题？

那这难度岂不是又更大了？原本的难度就已经够大，现在还要整这么一道关卡，总觉得似乎不太对。可是，华茹也只遇到过一次平衡空间，没有大量的数据用来对比，如果是工茶，或许他知道这种东西的难度如此高到底合不合理，可惜他不在。

“你们觉得这条龙是用什么石头雕刻成的？”华茹看似漫不经心地问了一句。

莱昂纳多和凌丸听到这个问题之后下意识地靠近了石板一些，看样子是想确认一下材质，前者突然止住了，而傻楞的凌丸则是伸出手摸了一下这条石龙。

“就是银行门口的那种狮子石头。”他很快就给出了答案，不愧是经常跑银行的人。

眼看凌丸似乎什么事情都没有，华茹也伸手摸了摸，并且用刀背到处轻敲，想判断内部是否空心。很遗憾，是实心的，没有夹层。

其后三人又搜索了一下院内，依旧没有什么发现。

考虑到现在需要解谜，她比第一天变得更加仔细了，可惜依旧没发现有什么特别的地方。不过倒是注意到了一点，天花板上的那个脚印不见了。上面布满了灰尘与蜘蛛网，好似根本不曾出现过脚印。

这到底是怎么回事？幻觉？还是走错房间了？

她又第三次搜索了一遍，确认了所有的房间确实都没有在天花板上找到那枚脚印。

这可就有趣了，为什么那个地方能还原如初？

她仔细思考了起来。

脚印是第一天发现的，看到脚印的时候全员存活，还未死人。按理说鬼是没有超能力的，最多系统只会赠送一个初始超能力才对，若超过两个就实在有些不科学了。可到目前的情况来看，鬼第一天所拥有的超能力不可能只有一个。

首先是已经确认的分身，到底这个超能力是否叫做‘分身’还不得而知。也就是那个黑雾人，拥有实体，可以漂移。

这里从数学上来计算的话其实有两个超能力，第一是分身、第二是漂移。

再好好想想第一天李载明死的时候所发生的事情，张聘婷自称看到了黑雾人，而没过多久李载明就遇袭了。若黑雾人真的在张聘婷那边，它是怎么避开冲过去的两个人类呢？又怎么在短短十多秒的时间从那边到达李载明这里呢？

所以，这里又出现了第三个超能力：瞬移、隐身、制造幻觉。

如果真的是前面那两个超能力，那么就必定有着极大的使用限制，否则以这两个技能来杀人的话，人类根本就遭不住，怎么可能还拖延到现在？华茹更倾向于这第三个说法，也就是制造幻觉。如果那只鬼懂得制造幻觉，那么很多事情就能解释得通顺了。

张聘婷看到的黑雾人是幻觉，真正的黑雾人提早埋伏在了李载明这边。

赵家古宅这里自己所看到的那个脚印也是幻觉。

如此一来就能解释得通顺了，也就是说，在第一个人类死亡之前，鬼就已经拥有了至少三种超能力。

杀了李载明之后，她推测鬼拥有了一项保命的超能力。此后又死了两个人类，自此鬼没有再动手，新得到的两个超能力不明。

总结，到目前，那只鬼至少拥有六种超能力。三项已知，一项猜测，两项未知。

看似不可能，但却又很有可能那只鬼真的从一开始就自带了三种超能力，至于是不是，试探一下即可。

“莱昂纳多。”华茹突然叫出了一个人的名字，非常正式严肃。

对方停下了脚步，脸色也变得严肃了起来：“怎么了？”

“你是哪个QQ群的呢？方便透露一下吗？”

“一个默默无闻的Q群，有什么问题吗？”

“你们群进来了多少个人？”

“两个。”莱昂纳多只是犹豫了两秒钟就回答了少女的问题，随后话题一转：“你想到什么了？”

“你相信吗……这鬼一开始就拥有三个超能力，而此时已经拥有了六个超能力。系统太照顾那只鬼了，反常。”华茹似乎没有隐瞒，直接便将自己的猜测说了出来。

“那这跟Q群有什么关系？”莱昂纳多追问，不过这话刚出口他就想到了什么，脸上带着一丝欣喜，“等等，你是说，系统照顾那只鬼，是因为那只鬼太弱？所以我们可以从人数查起？”

“差不多是这个意思，不过主要还是查分数。”华茹点了点头。

现在又多了一条线索可以追查。

如此看来，素人和尚的嫌疑就增大了。李载明死的时候他不在场，有作案条件。晚上执勤时他也没有被黑雾人远程攻击，说不定因为他就是鬼。

还有，按照工茶的说法，即将到达一万分的人就等于是在渡劫，存活难度极大。所以，系统将这个低分段的人拉了进来，但又特别照顾，初始就给了三个超能力，并且还设计出了一条半个小时路程的道路给它制造杀人机会。为什么？因为这只鬼的分段很低。

当然还有另外一种说法，据说入场人数越多代表着难度越高。假如某个QQ群一下子进了六个人以上呢？说不定也会造成这样的局面。

总之，基于‘鬼被系统特殊关照’这个因素，现在多了两个方向可以查。

第一，查分数最低的，素人和尚是重要嫌疑人，自称八千积分的张聘婷也有问题。

第二，查入场人数多的。

“我们下山？”莱昂纳多看出了华茹的想法。

“对，下山，立刻，运气好的话马上就能知道鬼是谁了。”她其实还未把话说完。

首先是缩小嫌疑圈，之后集中所有人的人来调查这个平衡空间的事情，把谜底解出来。确认能百分之百打开门以后先不打开，所有人上山，再单独派出嫌疑最高的一人来山腰开锁。若此人死了，只能证明他并非是鬼。若此人没死，那此人就是鬼。当然，鬼也可以不杀此人搞栽赃，那么就开平衡空间大家平衡一下实力吧。

这计划是要卖人的，华茹不想那么早就公布，以免大家有心理准备，到时候不好打突袭。





第42节 碰头


如果是以可疑程度来判断谁是鬼，在华茹眼里看来，郑一佳首当其冲。但如果是以规则来进行判断，她觉得素人和尚是第一嫌疑人。

这里就有了一个难点，如何让郑一佳踏入这个陷阱。毕竟这家伙现在可算是个领头人了，想赶她独自去山腰可是有点难度的。

下山的路途中她的脑海里在尽可能完善这个计划，不过计划果然是赶不上变化，因为一行人出现在了面前，另外一个团队的所有人都到了，包括自称中立的工茶与素人和尚。

他们的脸色非常古怪，不仅脸色，连行为举止也十分怪异。

首先是他们的咳嗽变得更严重了，看起来相当虚弱，就像大清早刚起来还处于半睡半醒状态中的那种人一样。而且郑一佳还背着一个病号，是张聘婷，那个女人的脑袋歪着，就像死掉了似的。

他们的气氛很奇怪，如果非要形容的话，那就像是古时候的难民队似的，漫无目的地向前走着，整个人没有丝毫阳光的感觉，死气沉沉的。

是的，正是这样的一种气氛。

“我觉得我们不要靠太近比较好。”莱昂纳多出言提醒，并退后了一些。

这是中毒了还是得了什么传染病？

华茹的脑海中蹦出了这么一个念头，如果是前者倒还好，最多死他们，但如果是后者，贸然接近的话恐怕能搞死所有人。

对面那些人倒也不算太蠢，看到莱昂纳多的举动之后就没有再靠近，双方间隔十多米对视着。

“你们没咳嗽吗？”那边的周豫山先说话了，此时的他已经没有了昨日那种怪异的笑容。

“我们这边没事。”华茹如实回答了，随即转过话题，“我想你们应该先说一下发生了什么事情。”

“昨天着凉了，大家一块感冒了。”周豫山一句话想要揭过。

“兄弟，你看着都要死了啊，感冒没那么厉害吧？要不要先休息一下？”凌丸不合时宜地插了嘴，这倒是实话实说，因为近了一些之后能看到对面那个男人脸色异常的苍白，嘴角还挂着少许血迹。这病怏怏的模样可不像是感冒啊！凌丸是没有恶意的，只是说者无意，听者却有意。

这话刚落，周豫山的表情立刻变得异常阴郁，他突然拔腿冲了过来，大叫：“我们活不了也不让你们活！”

什么情况？

华茹下意识地开始退后，莱昂纳多也是一边退后一边举起了手里的平头柴刀，做出了随时攻击的姿态。

“你什么意思？”他厉声质问，而对方根本就不打算回答，依旧快速冲了过来。

凌丸就傻了，没反应过来对方这举动到底是怎么回事，他傻乎乎地站在原地。又回头看了一眼，结果发现两个队友都在撤退，丢下了他一个人，见状，他更加糊涂了，不过既然队友都跑了，他也跟着跑，总不会有错的。于是，他也转身开始逃跑。

另外一边，工茶则是追了上来，他企图拉住周豫山。

“老周，冷静，别把局面搞得不可收拾。”

“我们都要死了还管得了那么多？”周豫山像是疯了，他的表情变得十分扭曲。

“你这样会把我们大家都害死。”工茶的奔跑速度很快，他追上了前者，并拉住了对方的后颈衣领，总算令对方停下了脚步。

“放手，你他妈的别拉我。”那个男人转过身挥舞着手里的菜刀。

工茶一个没注意，身上挨了一下，不过好在衣服材质够好，没有被破防。

“给我个面子，先别闹，一切还有得谈。”他试图缓解这剑拔弩张的局面。

“为什么给你面子？你哪根葱？哦，我想起来了，你本来就是对面的人，你这是想帮他们吧？”周豫山大声咆哮着，这家伙恐怕真的疯了。

“闭嘴，都别吵。”郑一佳大吼一声，喝住了两人，“我来交涉。”

她把背上的张聘婷轻轻放在了地上，之后走近了华茹三人，而那边的三人因为有了前车之鉴，他们时刻提防着。郑一佳前进，那边就退后，双方的距离始终没有办法拉近。

“我们就是听了你这个**的话才变成这样，你还交涉个屁，你又有什么资格代表我们？”周豫山就像个疯狗似的开始到处乱咬人了，甚至还针对起了郑一佳。

“让他安静点。”郑一佳此时不想浪费时间在这人身上，她又咳嗽了几下，每一次都会咳出不少血。

身后的周豫山安静下来了，他此时已经倒在了地上。

“搞定了。”一个身材壮硕的男子站在一旁，正是本次暗世界体型最壮的山哥，他只用了一拳就撂倒了那个男人。

局面暂时稳定了下来，双方相隔二十多米，郑一佳和华茹出列，两人就像是古代战争的先锋似的，在众人的注视中缓缓向前，最终两人隔着大约十米停了下来。

“我们应该团结。”郑一佳第一句就显得有些弱气，像是一种妥协。

“我觉得没有必要，而且我看不到你们打算团结的诚意。”华茹自然不可能轻易答应。

她看出对面那个队伍的内部出现矛盾了，此时自然是要趁火打劫一番。

“你想怎么样？我们的目的可都是一样，为了生存。难道你想分裂团队害死我们大家吗？”郑一佳突然变得大义凛然起来。

这话可真是有趣，到底是谁先搞分裂的呢？是张聘婷，之后又是谁推波助澜了呢？是郑一佳。

而此时这个女人居然大言不惭地说出这种话，这还真是可笑，脸皮到底得厚到什么程度才能说出这种话？

“你看看我，我像是在小学就读的学生吗？”华茹冷言回道。

“其实你就是那个鬼，我没有说错吧？”郑一佳突然转过话题，令人猝不及防。

少女内心咯噔跳了一下，对方这是捏造了什么证据打算玩栽赃了？

在这么多人的面指出了一人是鬼，说得这么肯定，就像是真的一样。可一想，敢这么做，估计是有准备的。

“我们这边的人都中毒了，为什么你们三人没有中毒……你们三个……”

三个？

华茹突然感觉到了一股不协调的感觉，她转过身看了看凌丸，又看了看莱昂纳多，之后又看看看空无一人的其他地方，确认了身后只有两人。

一、二、三，我们只有三个人？不是四个吗？

之前她一直以为我方有四人，可当郑一佳喊了‘三人’的时候，华茹突然意识到了不对劲，己方不是只有三人么？为什么自己一直认定己方有四人？并且还从未意识到这一点，直到别人喊了出来，自己才意识到这一点。

再想想最初，最初己方团队有几人？四人？五人？六人？她觉得有些模糊，记不清了。

思维一转，她又想起了刚才入了赵家古宅的时候，莱昂纳多和凌丸似乎并未意识到气温的改变。

莫非……自己被鬼针对了？这是一种针对个人使用的超能力？幻觉又或者是认知障碍？





第43节 暂和


华茹在暗自思索的时候场上的发展可没有因此而停止。

郑一佳确实想用言语来攻击华茹，并且她的水平也算不得高明。

“我们这边的人都中毒了，为什么你们三人没有中毒？你们三个恐怕有什么不可告人的秘密吧？”特警女士这话可是等于开了群体攻击，把华茹这边的三人都攻击了。

群体AOE可是不能随便乱开的，就相当于你可以得罪人，但不能得罪人民。后者极其容易招致无脑反击。

“你这话什么意思？自己乱搞出事怪我们？”莱昂纳多此时的脾气还算好，连粗口都没爆，换作张聘婷，那女人恐怕是先骂了人再说。

“为什么我们吃的同样的东西你们没有中毒？你们不打算解释一下吗？”郑一佳这话依然没有抓住重点。

“你妈小时候没有教你们饭前洗手吗？”莱昂纳多这回的语气有些不善，应该是动怒了。

昨晚的事情大家可都是有目共睹的，在煮饭之前华茹多做了两件事，第一件事是检测，第二件是只取了一部分的水，避开了水里面的沉淀物。

双方用的米都是村民房里面搜刮来的，水也用的是同一口水井的水，那么为何一边的人身体出现了身体，一边却没有事呢？

要么是有人故意投毒，要么就是华茹所做的第二件事起到了效果，也就是这水里面有不明沉淀物导致大家的身体出现了问题。

郑一佳当然不可能轻易承认第二种，这就变相等于她的领导能力不足，怎么可能承认自己的领导方式有问题？这不是自己打自己的脸么？

所以她想要咬住投毒这一点。

“要是洗个手就能避毒，还要医生干什么？”她知道自己的说法不是很靠谱，话锋转开道：“第一天为什么你们没有检测？为什么就只有昨天检测？你们不是心里有鬼还有什么？你们明显就知道昨天有人投毒。”

“我们什么时候检测水源还要经过你们的同意？”莱昂纳多一点也不客气的反驳着，对方的话并不占理，他倒是没有感觉到什么压力。

一旁的凌丸轻轻碰了碰他，小声道：“兄弟，冷静点，我们都是自己人。”

“嘿，我们把他们当自己人，他们可不把我们当自己人，别忘记昨天是谁闹事的。”

“我去说说，你们这么再吵下去很难有结果啊！”凌丸虽然不知道这些弯弯道道，不过他知道这么搞分裂是不对的。

“蠢。”莱昂纳多回了他一个字，并瞥了一旁的少女一眼，之后继续朝着对面那群人大喊道：“话可不能乱说的，你要是继续这么胡乱揣测同类，我只能认为你有什么不轨的图谋。”

凌丸不懂这个男人到底是什么意思，骂了他一个‘蠢’字又看了看一旁的少女，这是什么意思？

这倒也怪不得他不懂，毕竟他不擅长动脑。

那个男人的意思很简单：钉宫都还没说话，你急什么？

既然她还没阻止，这就说明现在的应对措施是正确的，是她所认可的，若她不认可这种应付的措施自然会跳出来发言。

华茹确实是这么想的，她虽然在思考其他事情不过并未忽略这一片正面战场上所发生的事情。

原本以为这个女人应该会展现出强力的攻击，结果只是这种程度而已，甚至连莱昂纳多都争不过，着实令她有些小失落。

她以为对方会有第二次暗世界的刘青主那种瞎掰的能力，结果却连对方的一半嘴炮功力都不到。就这程度也敢来找事？

而且，看他们的精神状态都不怎么好，病怏怏的模样，还在这里耗时间真的没问题吗？

在华茹的眼里看来，这些家伙实在太菜了。

果然没多久，工茶又站出来充当和事佬。

“各位，各位，听我一句。”他发言止住了仍然在扯皮的双方，“这件事让我来解决吧，这么争吵是没有意义的。”

“喂，别……”郑一佳似乎想阻止。

“让我来，这件事你不行。”工茶这一次的态度倒是坚决。

那女人没有再开口，低着头不断咳嗽着，看着手心里的那些越来越红的液体，她终究还是妥协了。

另外一边的华茹观望了一下天色与场上的气氛，决定先谈谈正事，还是不闹了。虽然自己这边占据了优势，拖下去对己方团队有利，可这也只会拖死人类，对人类是不利的，那鬼可就要笑掉牙了。

她与工茶单独到了一旁，对方用一块布捂着嘴巴，当做了口罩。两人间隔五米以上，没有靠得太近。

与这家伙交谈还是比较放心的，虽然之前出现了分裂的事情，不过他和素人和尚也没做什么特别令她气愤的事情。若这两个家伙直接就投靠了那边还明着针对这边，那么就没这次谈话了。愿意与这家伙接触主要还是看中两点，第一，这家伙上一次暗世界于她有救命之恩。第二，他昨天没有彻底背叛，而是选择了中立。

所以华茹才愿意心平气和与他谈一谈，但到底帮不帮忙就另说了。终究还是有点小生气的，气他昨天竟然立场不坚定。不过也同时有些解气，若这家伙立场坚定地追随自己也就不会中毒了。

“抱歉，昨天的事……”

“不必，说正事吧。”华茹的言语有些冷漠。

工茶见状倒也没有废话，开始谈起了另外一个队伍的事情。

实际上，郑一佳那边的人与所有人都私底下接触过，包括凌丸与莱昂纳多。不过这两人的反应比较激烈，尤其是莱昂纳多，他用了1000个字把郑一佳这边的人骂了一遍，并且坚定地表示追随华茹。

而凌丸呢？这小子倒是没那么坚定，他是以大家的利益来考虑的，希望大家能和睦相处云云，反正就是废话。无论郑一佳如何诋毁华茹，他都没有全然相信。而他想要大家团结起来对抗敌人，郑一佳说是考虑，然后就没了下文。就相当于你去求职的时候，面试官让你回家等消息但不要抱有太大的期待一样。

于是拉拢这两人算是失败了。

那么，为什么能够说动工茶与素人和尚脱离那个团队？因为那个女人的很多话都非常有道理。而这两人也确实动脑子思考了，才出现了这样的结果。

其一，李载明死的时候，只有华茹在场，她有作案嫌疑。并且那伤口的位置，古怪着呢。

其二，晚上执勤，鬼没有动手杀和尚与华茹，却选择有五人在场的时候才动手，不合理。

其三……

其四……

她静静听着，没有反驳，不过神色中多了一些凝重。

对方话落之后她也问了对方一些事情，以及透露了一些自己的猜测。

双方愉快地完成了情报交换，并且还缓和了两个队伍的气氛，暂时拥有了合作的可能性。





第44节 八卦


根据工茶的说法，平衡空间的开启难度大抵相同，只不过所感受到的难度因人而异。例如初次遇到这玩意的时候考验的是逻辑思维能力，并非所有的人都有华茹那种思考能力，故而对那些人来说平衡空间的开启难度犹如登天。双方因为能力的差异所感觉到的难度是不同的。

换作这一次，在华茹眼里看来稍微有些难，那么按理说应该有擅长破这局的人在本次暗世界才对。那人未必能比她聪明，只不过刚好懂得这里的破局之法。

那么是谁呢？

华茹第一个想到的就是素人和尚，为什么是他？因为他一开始做过科普。当时提及了有关鬼魂的事情。由此可见他在这方面算得上是个专家，这样一个人恰巧懂得解锁的方法也不足为奇。

总之试一试就知道了，抱着这样的想法，她在犹豫是否要第四次探索赵家古宅。

在华夏的玄学文化中，四这个数字谐音是‘死’，不吉利，也不知这在本次暗世界会不会是一种禁忌。犹豫再三，她不打算再进行探索，小心点总是没有错的。不过这并非是说她什么都不做。

悄悄嘱咐了莱昂纳多，让他重点盯着素人和尚，记下对方行走过的路线以及关注的地方。而华茹则是自称要看着玄关的石龙，不打算再跟进去探索。至于凌丸，这傻货自然也待在了玄关这里，他若是跟过去了恐怕只会添乱，又或者毫无作为，还不如待在入口这里当个保膘。

“注意点，不确定是否中毒，也有可能是传染病，保持距离。”她最后又嘱咐了莱昂纳多一遍。

对方点了点头，跟进了内院。

入内搜索的有总计四人，分别是工茶、素人和尚、郑一佳、莱昂纳多。

张聘婷被留在了外面，躺在地上无人理会。而那个山哥与周豫山则是回小村庄办事去了。

“我们去看看她吧？说不定只是中暑了。”凌丸看着那个躺在地上的女人有些于心不忍。

“这种气温就算在外面晒几个小时也不会中暑，你老实点别闹事。”华茹警告了一下这傻货，生怕他真的整出点什么乱子。

他的眼睛时不时会瞥向外边的那个躺在地上无依无靠的女人，看得出来这傻货的心仍然不死，依旧想做个好人。

“我再说一次，如果你也咳嗽了，我绝对会抛下你，绝对，别以为我不敢这么做。”华茹已经警告这家伙很多次了，算得上是仁至义尽，要知道以前她可都是独来独往，根本不管别人死活，如今对这凌丸已经是够好心了。

“为什么你……你们可以做到这么冷漠呢？”凌丸本来只是想指她，突然想起了什么，改成了‘你们’。

这个世界并非是她一个人那么冷漠，倒不如说冷漠正是这个世界的基调，凌丸的作风显得有些格格不入。

华茹冷冷瞥了他一眼，没有回话，完全将那傻货当做了一个脑残，连交谈都觉得浪费精神。

十多分钟之后，里头突然传来了莱昂纳多的呼喊声。

犹豫了两秒，她终究还是入内了。里头有了重大发现。

此时素人和尚正趴在地上用刀绘画着什么图案，其余人来回在多个屋子奔跑，并将一些信息告诉他。

“发现什么了？”华茹走到了莱昂纳多身旁问。

“八卦阵，那和尚发现了八卦阵。”他像个老板似地站在一旁看着那些人来回奔走。

“说明白点，怎么回事？”

莱昂纳多踢了踢地面，缓缓解释道：“我们去搜的时候漏了很关键的一点，地板你还记得吗？地板的颜色不一样。”

关于这一点华茹是知道的，她以为这是艺术创作，莫非房子里头颜色不同的地板有门道？

“你是说地板就是那个八卦阵吗？”她的脑子飞速运转了起来，很快就想到了什么。

“对，听这素人和尚说的，这栋古宅……有门道……”

……

华茹已经想明白了，她扫视了一遍这栋古宅的布局，似乎是圆形时钟结构。再联想到屋内地板的颜色，脑子里已经想明白了素人和尚的思路。

回到大宅正厅那附近找了一会，正厅的石板中间有一条黑色石板组成的线，其余地方则是单独的块状，无连线。原本的图案不是这样的，这应该是刚才被他们扣出来重新摆正了图案。

最初还以为这是艺术创作，现在看来并非如此。这是八卦阵的《坎》位图案，古宅正厅是时钟的六点钟位置。

又去偏厅看了看，也就是时钟七点半的位置。仔细分辨了一下脚下已经被修改过的图案，果然符合八卦阵的结构，黑色的石板构成了八卦阵《昆》位。

她又去另外一栋偏厅看了看，也就是时钟的四点半位置，那里的石板构成了《乾》位。

至此，基本可以确定这赵家古宅正是一个八卦阵的结构。素人和尚也在这时候忙完了，他在地上绘制出了一个八卦阵的小图案。

“有趣，没想到竟然真的是个八卦阵。”他露出了一个痛苦的笑容，本来这该是一件值得开心的事情，不过咳嗽变得更加严重了，令他有些呼吸不畅。

那么，这八卦阵的意义是什么？封魔？镇妖？

这个世界越来越邪乎了。

莫非可以激活这个八卦阵，如此就能防得住那只鬼了？

不不不，这个古宅的重点应该是平衡空间的钥匙，而不该是一个防护堡垒。

华茹感觉这里头有些不对劲。如果真的能靠这个八卦阵防住鬼，那还要平衡空间做什么？也许这是两个对抗鬼的手段？或许这个八卦阵能够干掉那只鬼？

她的脑子又乱成了一团，理不清这其中的关系，她甚至无法确定这个八卦阵对人类来说到底是好是坏。

八卦可以驱邪，这几乎是所有人都能肯定的。总觉得这么明显的东西非常不可靠，她说不清缘由，只是感觉上觉得这东西不可靠。

“如果我所料不错，激活这个阵法的应该有八个物品。例如克林顿的那把剑……”素人和尚不愧是专业人士，对于这些玄学上的东西相当熟络。

凌丸恋恋不舍的把古剑放回了六点钟位置的大厅，而华茹也得把佛珠退回去。

然而，无论怎么找，看起来特殊的东西只有四件。分别是古剑、佛珠、经书、族谱，其余的东西不见踪影。

看来想要激活这个八卦阵的难度不低，想要找齐另外四样东西的难度太大了，甚至都不知道那四样到底是什么。有可能是椅子；也有可能是镜子；还有可能是筷子。

刚刚升起的希望又破灭了。





第45节 减员


一个半小时后，山哥与周豫山没有回来，从路程上来算这两个家伙应该足以回来了，可偏偏到现在还没看到人影。

赵家古宅已经没什么可探索的了，剩余的四件物品根本就没有一点头绪，这边既然忙完，倒是能腾出手去帮一下另外一边。

“我和工茶下去看看吧。”莱昂纳多自告奋勇提出了这个建议。

其他人没有反对的立场，当事双方都同意去冒险接人，大家也不好阻拦这勇敢的两人。

华茹的眼神闪烁，看着那两人的背影，不知在想些什么。

回小村庄的山哥与周豫山很有可能已经遇害，既然如此，这说明鬼应该盯着那边，那么莱昂纳多为什么还敢自告奋勇下去？这家伙本来就与那伙人不对付，怎么可能还会好心到冒险去接他们？

有问题！

华茹没有揭穿这一点，她静静等着，想要看看那两人到底想要做什么。

赵家古宅着还剩下五个人，分别是倒地不起的张聘婷；正在生闷气的凌丸；若有所思在研究八卦阵的素人和尚；四处东张西望的郑一佳；高冷镇定看着天空的华茹。

这个阵容如果鬼过来的话，其实可以强攻。只不过按照玄学来算，白天鬼是不会出来的，因为惧怕阳光，就算出来了实力也会大打折扣，这或许就是那只鬼到了天黑才袭击人类的其中一个原因。

所以，以玄学的角度来说，现在还算安全，鬼不会跑这来强攻。哪怕不以玄学来说，以科学的角度来判断，那只鬼也没有进攻这里的理由，因为有四个人下山了，若这鬼的智商正常，必定会攻击那边才对。

突然，外边有人开始呼喊，伴随着越来越近的急促脚步声。

不得不说大家的反射神经还是极好的，原本还懒懒散散的众人几乎在不到五秒钟的时间就聚集到了一起。

回来的是工茶，只有他一人，莱昂纳多已经不见了。

这才刚离开十多分钟怎么就回来了？莫非遇到袭击了？

是的，据他所说，确实遇袭了，莱昂纳多已经死了。

“袭击你们的是什么？你又是怎么逃脱的？”郑一佳的神情非常紧张。

若那三人都死了，这人类恐怕更加难熬了。送人头可不仅仅只是简单的减员而已，还会令鬼的实力变强。

“是那个黑色的鬼，就是张聘婷你们见到的那个，用的不是远程，是直接拿着刀跟我们对打，它不吃物理攻击。”浑身是血的工茶依靠在墙壁边上歇息，他死死地盯着大门口，生怕那个恐怖的东西又冲进来。

他的身上有一道伤口，是利器划开的，破了衣服的防御，在身上留下了一条伤痕，此时正不断溢血，倒不是很深，过不了多久应该是能止住的。

“东西呢？拿到没有？”郑一佳此时也很关心某个东西。

“没有，来不及，抱歉。”工茶摇了摇头。

所有人的脸色都不太好了。

而郑一佳盯着工茶的眼神甚至有些冰冷，像是动了杀意。华茹恰巧看到了这一幕，不由得对这个女人的怀疑又加深了几分。

然而事情似乎没有那么简单，素人和尚也站了过来，与那女人并肩站着，同样盯着浑身是血的工茶。

莫非……

突然，郑一佳动手了，他握紧了手里的斩骨菜刀，目标正是工茶。而站得很近的素人和尚并未阻止，也没有露出预料之外的表情，他是知道的，甚至认同了这种做法。

不过这一下突然袭击并未砍中工茶，因为他已经有了思想准备，一个翻滚就避开了。

活过那么多场的人，并且还有一个经验丰富的Q群做后盾，怎么可能没预料到这种情况？

凌丸此时愣住了，他不明白队友怎么打了起来，不过管不了那么多，充满正义感的他立刻就推开了还想继续行凶的郑一佳。

“怎么了？你这是疯了？”他怒吼着，仿佛在发泄什么。

“没时间了，不杀他我们可能都得死。”郑一佳摆好了姿势，似乎还打算继续攻击，他没有丝毫的愧疚。

“为什么？他难道是鬼吗？”凌丸挡在两人的中间。

“他不一定是鬼。”发言的是素人和尚，语气十分平淡，“但是，我们需要他的眼睛。”

之前，山哥与周豫山为什么要回小村庄？

因为那里有三具尸体，不，应该算是四具，包括井里找到的那具尸体。

按照华茹的说法，这条龙可能需要一对眼睛，这应该正是开门的钥匙之一。那么去哪里找眼睛呢？总不能自己挖自己的吧？正好，村庄那里有尸体，去挖尸体的就行了。于是，山哥与周豫山去执行这个任务。

现在，四个下山的人只回来了一人，而工茶也已经负伤。

所以，郑一佳杀他只不过是想取下对方的眼睛当做开门的钥匙。

不对劲啊！非常不对劲！

华茹冷眼看着，没有发表任何言论。

给石龙装上眼睛是她的理论，而她与郑一佳是不合的，双方算是对立的。这样一个女人此时竟然如此坚信华茹的推论并且不顾后果的打算执行，这实在有些令人诧异。

这就像是你提出了一个理论，你的仇人莫名其妙的坚信这个理论并且还想要帮你证实这个理论，难道你不觉得意外吗？

所以华茹什么都没有做，就这么冷眼看着，她觉得眼前就仿佛是一出戏剧似的。疑点实在太多了。

凌丸很傻，很好骗。素人和尚为什么要实话实话呢？如果他指明工茶就是鬼，凌丸也许是会相信的。可这和尚偏偏就实话实说了，就像故意让凌丸这傻货挡着似的。毕竟这傻货可是非常正义的，既然正义，那总不会见死不救吧？

素人和尚为什么要这么做？莫非他也不希望工茶死？

还有一个疑点，为什么郑一佳的目标是工茶而不是张聘婷？从作用上来说，工茶还是有行动能力的，绝对比张聘婷有用。如果非要用眼珠子来开门，为何不杀这个累赘反而要去动工茶？

华茹此时更加肯定这个郑一佳就是鬼了，她恐怕是想借机杀人。

无行动能力的张聘婷已经等于是个死人，随时都能取她的命。所以，这个借机杀人的机会不想浪费在那个准死人的身上，想借机干掉更有价值的工茶。

素人和尚应该也是感觉到了不对劲，但又不确定，所以故意让凌丸去档枪，一方面是测试这家伙是否真的是个圣母，另外一方面是想让他去开罪别人。

果然还是郑一佳吗？得想个办法弄死她，不能自己动手，因为……万一杀错了，这可是要扣分的。

华茹盯着凌丸若有所思起来。





第46节 揭穿


华茹想要利用凌丸的手来杀人，可这家伙没那么容易动手吧？比起借他的刀，借工茶的刀其实要更容易一些。

他们二人的恩怨已经结下，如何在这上面浇油就是关键了。不过也不能放过凌丸这傻货，得防止他误事，所以同样得灌输郑一佳就是鬼的信息给他。不求这家伙能动手杀人，但求他不要在关键的时候误事。

而且这事还得做的早一些，因为凌丸这傻货已经碰过郑一佳了。若那女人得的是传染病，并且可以空气传播，那么凌丸应该被传染了。

想到这，华茹悄悄给工茶打了一个眼色，并且摇了摇头，示意他不要轻举妄动。这个信号的含义其实不简单，并非只是单纯让他冷静，而是告诉了他自己是支持他的。

“我很好奇，你为什么要杀他，能否说说你的理由。”华茹在很短的时间内就已经制定好了计划，她决定反一波试试看。

如何坑人？学学前辈包拯和狄仁杰。先一步步慢慢设套，也就是一点一点的询问，直到最后再把这一切联系到一起，对敌人造成一万吨瞬间伤害。

“你不懂？这不是你说的？”郑一佳似乎还未意识到自己慢慢踏入了狄氏套路。

华茹当然是懂的，不就是挖眼珠子嘛？不过此时在下套，所以必须得压着自己的性子跟敌人慢慢分析理清。

“我不懂，所以你为什么要杀他？”她显得有些茫然，仿佛真的不知这事一样。

素人和尚的手里有了一些小动作，他知道有事要发生了。而凌丸则是依旧挡在两人中间，防止这个女人行凶。他朝着华茹露出了一个感激的眼神，因为那个少女正打算控制场面，似乎想要帮工茶。

“不是你说的要给这龙加一对眼睛吗？让他们下山送死挖眼珠子的也是你，看不出来我现在想挖眼睛？”郑一佳还真的详细解释了一番。

原来是挖眼睛？凌丸直到现在才知道那女人为什么要杀工茶。

“不不不，我问的是你为什么要杀他。”华茹第三次问了这个问题。

“我不杀他怎么挖？难道生挖？”郑一佳依然显得理直气壮。

“为什么你要杀他而不是张聘婷？理由是什么？”

“我为什么要杀张聘婷？”

“对啊，你为什么要杀工茶呢？”华茹步步紧逼着，令对方有些紧张了。

“你没看到他受伤了吗？带着他只会是累赘，那为什么不让他再尽点最后的力？”郑一佳这话回得可有够快的，快得根本没有经过大脑。

“那么问题来了……张聘婷和工茶谁更像是累赘？”转了一圈，这话题终于转到了正途。华茹本来就是想问这个，故意用了几句话做为铺垫。

“那按你的意思就是杀张聘婷咯？”郑一佳自知理亏，转开了话题。

“不不不，我可从来没有说过要杀人。倒是你，为什么你那么喜欢杀人呢？莫非杀的人越多对你越有利？”华茹的话锋也是迅速调转，言语中带了某种罪名，故意把大家的思维朝着某方面引。

“你这话什么意思？”

“如字面意思，我怀疑你是鬼。”

华茹这话一出口立刻就让周围所有人愣住了。

不带这么直接的，竟然毫不委婉直接就把这罪名安在了别人的头上，令人着实猝不及防。

“可笑，我还怀疑你是鬼，你有什么资格说我？”郑一佳冷冷盯着她，一副想打架的模样。

“既然你怀疑我是鬼，那么为什么又那么信我说的话呢？为什么要杀工茶挖眼睛给石龙装上眼睛呢？”华茹仿佛早就预料到了对方的行动，不慌不忙进行着追击。

“我……”

“因为你就是鬼，你想杀更多的人。”

华茹的话刚落，一旁的素人和尚突然就冲过去推倒了郑一佳，夺取了她手里的刀。而这女人不愧是特警，竟然在一瞬间反而制住了和尚，以擒拿技锁住了和尚的关节。

不过这种时候用擒拿技真的没有问题吗？

工茶顺势而起拉住了那个女人一条手臂，素人和尚得以脱身，他也立刻将那女人另外一条手臂扭到了身后，并且脱下自己武僧服上的腰带将这女人的双手绑了起来。而这女人显然是不老实，哪怕被绑住了，双手无法活动，她也靠着蛮力挣脱了两人的钳制，拔腿就想跑。不过素人和尚拉住了绳子，没有令她跑掉。

“你们几个傻子，被那个女人骗了，我不是鬼。”郑一佳大声咆哮着。

“那你跑什么？”素人和尚活动了一下有些酸痛的关节，刚才那女人锁得他挺疼的。

“那你们攻击我做什么？你们攻击我，我不能反击？”她依旧振振有词，丝毫不觉得自己的所作所为有什么问题。

“攻击你？我们还没有杀你，你应该庆幸。”工茶捂着自己的身体，刚才的剧烈运动导致他身上的伤口又裂开了。

华茹有些失望，是的，失望。因为那个女人并没有死，只是被控制了而已。

素人和尚这么做就代表暂时是不会杀人的，否则不需要绑住那个女人，只要拿着刀给她来一下即可，可偏偏和尚选择了更为危险的方式制住了这个女人。

华茹是希望她死的，而不希望仅仅只是控制住她。仔细想想无数电影里面的反派是怎么死的？先是抓住了主角但就是不杀，然后主角挣脱并且反杀BOSS，这样的套路层出不穷，华茹很担心这个女人还能反杀。

“不必留她活口，解决她这次游戏就结束了，不要让她把分身召过来。”她出言提醒了各位。

“不可，现在只有我们六个人了，死任何一个人类都很严重。”素人和尚并没有认同她的方案。

这是错觉吗？为什么总觉得这个和尚开始有主见了？

华茹朝着工茶使了使眼色，示意他也加把劲，可对方却摇了摇头，不同意她的方案。

“大家不要被她骗了，她才是鬼。”郑一佳仍旧不死心，不断挣扎着，并且还企图挑拨离间。

“不要夜长梦多啊，她还有分身，分身来了我们都得死。”华茹显得有些紧张，几乎想要自己动手杀人了。

瞥了凌丸一眼，这个傻货同样没有杀那女人的心思，似乎还想劝和。

怎么自己就摊上了这么几个脑残队友，真当自己有无敌外挂能跟那只鬼正面硬刚？而且此时还抓住了郑一佳，那么那只鬼必定会鱼死网破杀过来才对，这不是找死吗？

“施主，我们一人退一步，你杀的人也够多了，而我们也不想杀你。大家相安无事过五天，如何？”素人和尚尽量心平气和的与那女人交涉了起来。

哎哟我的妈呀！这时候和尚竟然圣母病爆发了，这是被凌丸感染了？难道工茶也是这意思？





第47节 微妙


这三人还真不打算杀郑一佳，都到了这个份上居然还想着和平共处。

活着的还剩六人，其中一个鬼，那么就代表鬼已经破坏了那条平均线，杀死了六名人类。

如此嗜杀的鬼，大家竟然还想着放过？还想着和平共处五天？

“所以，你们是不是脑残？”华茹还是没忍住，把自己的心里想法说了出来。

她不想作死，明明有结束游戏的机会还放过，这绝对是一种作死的行为。

“钉宫施主，得饶人处且饶人。”素人和尚知道她的意思，即便如此还是不想杀人。

“你又怎么能保证她打算平安度过五天？”华茹抓紧了手里的武器，她是真的想强攻了，无奈这和尚的格斗水平可不低，哪怕是强攻也不一定有效。

“我又不是鬼，跟我说有什么用？你们是傻子是吗？”郑一佳仍然在叫嚷着，不肯消停。

“如果我们有任何人遇袭，我亲手解决她。”素人和尚做出了保证。

“我们有多少人？不算她，只有五人。还要带上没什么用的张聘婷，那么我们就只有三个人空得出手。鬼如果来袭击，你怎么保证我们的安全？昨天她都能在五人里面取两人的命，今天她更加强了，你以为她杀我们很难吗？”华茹的语气中带着一股恨铁不成钢的感觉，她有些动怒了。

“我能保证你的安全。”凌丸站了出来，他向她做出了承诺：“只要我站着，那只鬼伤不了你！”

这两个人真特么有病！

华茹将视线放在了工茶的身上，那女人刚才企图杀他，他现在就没点想法吗？

“别看我，我随意，我跟那只鬼交过手，其实他想杀我我还是能躲一躲的。”他耸了耸肩，这意思就是跟着和尚他们走了。

“喂！你们真是万分的玩家？死的人还不够多吗？教训还不够多吗？”华茹觉得眼前这三个男人已经没救了，无论是智商还是觉悟都与自己差别天与地。

这一刻她诞生的优越感是真的，而不是装出来的。

她确实在智商上油然而生了一股优越感，觉得眼前的这几人都只不过是凡夫俗子，并且对他们产生了一些厌恶的情绪，不仅觉得说话有些多余，甚至连共同呼吸同一片天空下的空气都是一件恶心的事情。

“如果我们像鬼一样乱杀人，那我们跟鬼有什么区别呢？”凌丸竟然教训起华茹了，也不知道他哪里抄来的这些话，还挺哲学的。

“说得好像你没杀过人一样，你……”

“以前我是没得选，但我现在能选择不杀人就可以活下去。”凌丸打断了她的话，哲学二连击，令人几乎无法反驳，很难想象得到说出这种话的是一个傻小子。

按照他的意思，这个世界因为第二个获胜目标的原因，人类可以不杀人就能平安度过。所以他可以不杀人。

例如上一次，上一次列车游戏如果不杀人，那么双方就会保持150公里的时速直到脱水死亡。如果杀了一人，那么时速就会开始缓慢提升，直到其中一方的人死光。当然，还可以一开始就跳车主动获胜。但当时并未猜到这些规则。

再例如第二次的杀手游戏，那就是必须要杀人的，无法避开。无论是投票杀人还是晚上实际动手杀人，那其实都等于是杀人。

凌丸此时的话正是这个意思，这里无需杀人就可以过关，所以他选择不杀人。

素人和尚与工茶也是这个意思，他们都不想杀人。

卧槽，逗我玩呢？！

华茹的内心是崩溃的。

怎么上一次不把这些圣母丢到对面的列车去呢？那样就稳赢了，根本就没有那么多复杂的事情。

这再一次证实了她在进入本次暗世界之前的策略是正确的。她当时想要避开凌丸，然而因为特别行动组的事情，她还是没有避开这个傻货，现在果然被坑了，不得不说她有先见之明。

然而，这并没有什么用，无法解决现在所面临的困境。并且她还不能生气甩手一走了之，因为若是随便走出去可是要被黑雾人秒杀的，她此时只能生生闷气并且祈求这些人的武力庇佑。

无奈，她只得冷静了下来，冷冷地注视着郑一佳，而那个女人也冷冷地注视着这边，双方视线相对，气氛变得极其冰冷。

“迟早撕破你那张脸，装，小婊砸。”她以言语回击，似乎在嘲笑华茹的无能。

后者并没有回话，因为这种争吵是无意义的，她已经冷静下来了。

“我知道你就是那个鬼，我没有证据，但我就是知道，你个小婊砸，有种你装到结束。”郑一佳依然不肯放过，不断在逞口舌之勇。

华茹还是没有理她。什么骂句没听过？就这程度也想逼她开口？简直是小儿科。

“现在我们怎么办？”工茶这话是朝着素人和尚问的。

“上山避一避。”和尚似乎早有腹案，几乎没有思考就回答了。

“我们没有必要多此一举上山，既然是要待五天，在这里即可。”华茹开口了，不过这不是与那女人打嘴仗，而是想要重新控制团队。

“不好，这里太容易藏人。我们上山，那里有一夫当关万夫莫开的地形。”素人和尚还是驳回了她的意见。

“那个黑雾人还在外面呢，出去容易遇袭，我们没必要……”

“我们能护你，放心。”和尚打断了她的话，看这态度似乎铁了心要上山。

“我可以保护你的，我说过，我站着就不会让你有事。”一旁的凌丸适时站出来秀了一下存在感，看他那自信的模样似乎真的能做到。

不过，这股自信哪来的？

在她眼里看来，这几个人的自信感都有些莫名其妙。这又不是热血少年漫画，喊一喊口号就能增加攻击，来个回忆杀就能锁血不死。

所以他们的自信感到底哪来的？

“走了，趁早。”工茶突然喊了一声，将她拉回了现实。

回过神，那几人已经走出了大门。工茶牵着郑一佳的绳子，素人和尚则是背着张聘婷。

这些人还真是……有病。





第48节 病发


华茹是不愿意走的，待在赵家古宅就可以了，完全是没必要再上山冒险。可素人和尚却带头上山，另外两人还无脑追随，这令她不得不跟上。

这里头有些古怪，她看得出来。

工茶为何信任和尚而不是她？要知道刚才出言帮忙的可是她，结果这家伙竟然跟着和尚而不是她，这有些奇怪。不过这只是一个小细节，最大的问题其实是她的掌控力不知不觉就下降了，为何？

原本的领头人物只有两个，她与郑一佳。

她用言语干翻了郑一佳，那么理论上此时应该是她威望最盛的时候，可为什么工茶却更为信任几乎什么都没做的素人和尚？莫非是因为他们共同选择了中立的原因，培养出感情了？

也只有这个解释了。

那么凌丸呢？他为什么更信那两人？恐怕是从众心理，更何况工茶与他关系还算可以，他向着那边也是情有可原。

当然还有一个原因，因为她是妹子。

人类无法避免的会进行团队分割，哪怕自己不愿意也会下意识的进行分割，或以国家的不同、地域的不同、人种的不同来群聚，那三个男人自然而然就凑成一团了。

最终造成大家拥护素人和尚似乎并非某个简单的原因导致了这种局面的诞生，而是多个看似很小的原因。

华茹倒是想不明白这些，她只猜到了那么一两个原因，所以，她依然觉得这三人很可疑，甚至还怀疑他们是否串通起来了。可凌丸有这种智商么？而且他也没有单独与那两个人长时间接触过，按理说是不可能串通的。那么，这到底是怎么回事？

显然没人能给她答案，她注定只能在这个死胡同不断思考。

上山的路上，几个人都处于精神紧绷的状态，尤其是郑一佳，她更显得紧张，不断挣扎着，一点也不老实。

“放开我，都说了不是我，等会鬼杀过来了我们一起死。”她似乎意识到了这种喊话是无意义的，突然调转话锋，“要不你们把她也抓起来，这样我们大家都安心，她的嫌疑可不低。”

那女人这话一出口令华茹一阵紧张。

工茶与素人和尚并未理会，一点反应也没有。然而这并没有令她安心，她依然保持着高度警戒，生怕那几个人真的来搞她。

众人当中弥漫着一股不信任的气氛，没人点破，也没人去修补，任由这么发展。

大家各怀心思继续走着。

黑雾人真的会来吗？应该是会的，毕竟这里就是剩余的人类，全部干掉的话，那只鬼就能赢了，而且鬼也应该有这个实力才对。

鬼若不是郑一佳，真正的鬼就更应该操控黑雾人过来，若素人和尚信守承诺，那么就该干掉这个女人了，鬼就可以轻易完成栽赃。若鬼是这女人，她其实也可以过来，并且袭击她自己，卖个苦肉计什么的。当然，她也可以自己承认是鬼，不让黑雾人过来，这么拖着五天求和。

这一切都在说明了那只鬼有大概率会来袭击，华茹做出这种猜测还有一个大家不知道的原因。

她本该竭力反对大家离开赵家古宅的，不过却并未尽全力反对，直觉告诉她不要反对上山的这件事，而理性告诉她必须反对。

莫非又是那只鬼在作怪？

她觉得自己的思维被干扰了，但却无可奈何，当自己意识到不对劲的时候自己已经做出了选择。

由此看来，这上山必定是有问题的。

总之，在华茹看来，那只鬼来袭击的可能性是非常大的，众人几乎不可避免一场恶战。可大家准备好了吗？明显是没有的。无论是地形还是人数都不占优势。

一股死亡的恐惧感袭上了心头。

若等会那只鬼杀了过来，自己该怎么办？是跑还是打？

她摸了摸手腕上的佛珠，开启八卦阵需要八件，只有四件是无法开启的，所以她已经拿回了这玩意。

按理说，她身上有三件不错的物品，分别是佛珠、族谱、黄符，这是有可能对那只鬼造成伤害的，前提是这里类似电影的灵异世界。除了她拥有这些玩意之外，凌丸手里还有古剑，素人和尚则拥有经书。

这样的装备算得上是豪华了吧？

所以对比那只鬼，人类唯一占据优势的可能就是这些宝物。素人和尚的底气来源应该是这个，他似乎确信这些东西能对鬼造成伤害。

然而，这一路上并未遇到袭击。

是的，出乎她的预料，黑雾人竟然没有来袭击。

已经走了十多分钟，华茹的两条腿都疼得厉害，不得不暂时停下歇息。

一行人就像是一群保膘在护送一个娇滴滴的大小姐似的。

没办法，华茹的身子太弱，这么来回走山路相当费神。

众人打起了十二分的精神警戒着，可那只鬼依然没来袭击，哪怕是这么好的机会也没有出现。

短暂歇息后，凌丸想要背她，然而被她拒绝了。这傻货一身的臭汗，她根本就不想碰。更何况刚刚还受了气，实在不想理他。还有两点，其一，待在别人的背上，自己会失去行动力，也就是说，自己没办法立刻按照自己的意愿逃跑，这一点对她来说是极为不舒服的。其二，这货说不定染病了，离他太近或许会出事。

所以，她忍着磨破皮的痛楚继续向山上走着。

脑海中想起了《安徒生童话》的《美人鱼》，那条人鱼将鱼尾变成了双脚，走路的时候会像刀割一般的疼痛。

这磨破脚皮自然是没那么疼的，但还是令她直皱眉，几乎想立刻坐下继续歇息，结束这种痛苦。

靠着意志力忍耐着，又走了十分钟。

看到山顶上那座破庙的时候，所有人都松了一口气。

这到底是怎么回事？莫非那只鬼真的是郑一佳？她想求和了？

华茹悄悄观察着所有人，她觉得大家的表情不像是装出来的。平安到达破庙之后每个人都有一种劫后余生的感觉，除了凌丸，这傻货依旧保持着警戒。

被放在地上的张聘婷突然抽搐了起来，她闭着眼睛，身体无意识地摇晃着。

素人和尚与工茶连忙走了过去查看，可他们并不懂得这方面的急救知识，只能干着急。

“挡住她的嘴，不要把舌头咬了。”郑一佳突然出言提醒。

得到提示，凌丸情急之下竟然把自己的手伸入了那个女人的嘴巴，哪怕被咬出血了他也没有把手抽出来，就这么忍着让她咬。

好吧，这下真的要感染了。如果张聘婷得的真是感染病，这一口下去妥妥的要感染了。

“疼疼疼，这是要变丧尸吗？”凌丸这个时候还有心思开玩笑。

华茹冷眼旁观着，她不打算插手。

按理说，吃个发霉的米，应该也就是黄曲霉素中毒。咳血是可能的，抽搐也是会发生的，但病发不可能那么快。

果然还是水的问题吗？那水里有什么东西导致病变加快，又或者不是黄曲霉素中毒，而是其他的问题么？那具在井里的尸体到底在这次事件中扮演了什么角色？





第49节 惊变


黄曲霉毒素是一种毒性极强的物质，而这玩意你在日常生活中经常会接触到，例如发霉的花生和大米，又例如看似没有任何问题的牛奶中。

前两天所吃的那些发霉的大米就有问题，肯定是拥有大量黄曲霉毒素的，哪怕是洗净或者煮熟也没有用。华茹之所以敢吃是因为以那种量的黄曲霉毒素中毒不会立刻致死，撑过五天易如反掌，只要回到现实世界就什么事情都没有。事实也确实证明了她的想法没错，己方这几人现在都没事，甚至连腹痛什么的都没有发生。

问题应该是出现在第二天，工茶与素人和尚当天并未在华茹这边吃饭，而是在那边。之后就出现了两种不同的结果，那边的人身体出现问题了，而这边没事。

为何会出现这样的问题？

在华茹看来，要么就是那边有人投毒。要么就是自己当时的滤水有了些效果。否则，双方用的是同样米的，取的是同一口井的水，为何会产生两种结果呢？

是否黄曲霉毒素中毒还不得而知，是否井里那具尸体在作怪也不得而知，唯一确认的就是这几人的身体都出现问题了。以张聘婷的发病时间来算，他们几人恐怕都不好撑过五天，哪怕今天已经是第三个白天，余下两天，这时间怕也是不好熬的。

几分钟过后，场面平静了下来。

张聘婷的异样给了众人不小的压力，郑一佳等人尤为严重，因为他们的身体也出事了。不过，华茹的压力也不小。她深深知道狗急了是能跳墙的，这件事很有可能会让鬼和人更难和平共处。

假设这染病的其中之一是鬼，而且也能病死，那么对方就很有可能要铤而走险把人类都弄死。毕竟已经杀了六人，可见对方强烈的求生意志，根本就不可能坐以待毙。

人在极端环境下会做出什么事情华茹可是深有体会的。

扫视了众人一眼，大家似乎都还未想到这些，他们多是一种‘总算能松一口气’的感觉，殊不知现在更加危险了。

郑一佳在角落那边待着，此时倒是老实了一些，素人和尚依旧站在旁边盯着她。工茶正在处理凌丸手上的咬伤，这两个人果然是比较亲密的。

“钉宫小姐，你觉得我们应该怎么办？”工茶突然分心问了她一句。

刚才不是追随素人和尚么？这个时候倒是懂问她意见了。

“按照刚才的说法，不是打算等个五天吗？”华茹开始装傻了，她怎么会听不懂对方的意思呢？

工茶又咳嗽了几下，吐了一口带血的痰液，严肃说道：“不要打哑谜了，你知道的，我们不一定能坚持到五天。”

这话里其实有一些微的威胁意味在里头，也有可能是多想了，说不定是祈求呢？

他知道自己的身体不对劲，感觉可能坚持不到第五天。而华茹的身体却是没事的，她与凌丸两人都是健康的。所以这些病者需要一个解决方案，如果是威胁，那么他可能就是想要威胁大家一起死。如果是祈求，那应该就是希望华茹能够不要老是冷眼旁观，让她做点什么事情救救人类。

“要么杀了鬼，就问你们下不下得了手。”华茹的回答十分简单。

她的意思就是干掉郑一佳。

工茶语塞，没有再说话，素人和尚也沉默不语。相比之前斩钉截铁似的反对，现在他们的态度已经有所软化，或许无法立刻迈过心里的那道坎，但若是到了极端的地步，他们应该是会这么做的。

“我们没有其他办法吗？你那么厉害，你一定有办法的吧？”凌丸用希望的眼神看着她。

华茹不知道自己什么时候给了那个傻货一种很厉害的错觉，这确实是错觉，因为在她看来，自己应该是一种‘强无敌’的境界才对，而不是仅仅停留在‘厉害’这一层次。

“我又不是医生，不会看病。”她的言语一点也不委婉，说得相当直接。

莫非不怕郑一佳真的是鬼，进而狗急跳墙吗？

她倒是希望那个女人现在能跳一跳，这样就能逼迫这三个圣母杀她了。然而，她越是沉得住气就越是令华茹不安，因为越是沉寂就越代表了下一次风暴的猛烈。

不过，这边还没爆发什么大事的时候，另外一件事就打了华茹一个措手不及。

外头突然传来了急促奔跑的声音。

一个意想不到的男人出现在了门口，他浑身是血，背后插着三根粗制箭矢。

这人正是据称已经死亡的莱昂纳多。

工茶连忙冲到门口把人护了进来，而素人和尚则是扛着供奉香火的桌子挡在了门口，当作盾牌。

怎么回事？这到底是怎么回事？

华茹觉得自己的脑子有些转不过来了，而一旁的凌丸也是，他一脸懵逼，嘴巴张大，久久都没能闭合。再看郑一佳，这个女人哪里被捆着？她正拿着自己的斩骨菜刀蹲在门口观望着外面，似乎在查看敌人在哪。

看这几人熟练的动作，仿佛经过排练似的，哪怕没有排练过也该是早就知晓的。

“追过来了？怎么回事？”工茶问了一句。

“在古宅……那……碰到，追了……我一路。”莱昂纳多喘着粗气，他的帽子已经掉了，露出一头散乱无序的披肩头发。

“没有，外面没情况，没追到这里。”郑一佳给众人汇报了一下情况，看她这模样根本就不像是个罪人。

“搞定了？”工茶瞥了一眼这个男人身后的伤口，他皱着眉头，仿佛疼的是他自己一样。

“搞定了。”莱昂纳多露出了一个笑容。

华茹静静地站着，她觉得自己就像是一个被排斥在外的局外人似的，根本不明白发生了什么事情。

“来了，那个黑色的东西来了，大家小心。”郑一佳突然发出了警报。

话刚落，一个黑色的东西毫无征兆地出现在了庙内。这绝对是瞬间移动，一瞬间就从外头到了里面，犹如闪电般迅捷。

如果用慢镜头来形容现在的场面……

这一瞬间，郑一佳还看着外边，正惊疑那黑色的东西怎么不见了。

庙内的素人和尚则是面朝着平衡空间，刚踏出了半步。

工茶感觉到了一阵阴风，他觉得自己的身后有什么东西，不过还未来得及看，此时刚转头到了一半。

至于凌丸，他注意到那个黑色的东西了，因为这东西恰巧出现在了他的面前不过两米。

而那黑色的东西正是黑雾人，它左手持弓，右手拿着一把鲜红的柴刀，双眼正在寻找着什么，在短短不到一秒钟的时间里就锁定了素人和尚，没有再把那双漆黑无眸的双眼移开。





第50节 放弃


众人的反应也不同，华茹第一个退后，她可不认为自己能跟这种东西对打。相反，凌丸却选择奋勇直上，他直接朝着那黑雾人扑了过去，仿佛不怕死似的。

然而对方却并未理会这些杂鱼，而是冲向了素人和尚，是的，是冲，而不是飘。等到郑一佳与工茶回过神的时候，黑雾人已经与素人和尚过了一招。说是过招倒不如说是偷袭成功，因为这一个瞬移用得实在太突然，再加上人类的身后没有长眼，无法瞬间得知身后所发生的事情，这素人和尚自然就吃了一刀，颈部的位置挨了一下，就是李载明中刀的位置。

不过，这一下却并未秒杀和尚，而是砍中了稍微偏下些的位置，以至于被武僧服的衣领挡住，但也破了防御，颈部留下了一道殷红的口子。

黑雾人用力太猛了，所以没能保持精准度。

素人和尚被击后立刻就顺势翻滚躲开了后续攻击，反应速度快得不可思议。

凌丸也在这个时候加入了战局，企图封杀黑雾人的追击位置。这就相当于足球场上，黑雾人带球冲过中场，朝着对手的禁区前进，而凌丸想要提前到禁区封杀走位。

理想是好的，战斗意识也是可以的。

然而，这黑雾人却并未追击素人和尚。也就是说，带球即将到达对手的禁区时，它突然就90度转弯，朝着界外跑。

凌丸傻了，只能无奈地看着令他事后悔恨万分的一幕。

黑雾人抬起手里的柴刀，他调转后的目标却是无人料到的张聘婷。这个女人昏迷不醒躺在地上，根本无法回避。所以，这一刀斩了个结实，刀刃切开了这个女人的脑袋。

郑一佳的脸色顿时就不好看了，这场面既恶心又血腥，特警并不意味着就能面对这样的场面毫不变色。

而在此时，凌丸竟然又不怕死地扑了过去，他用手里的古剑给那个黑雾人来了一剑。剑本来应该是用刺的，可被他当成刀来劈了。令人开心的是，这一剑劈了个正，准确命中了它的肩膀，然而，这古剑却断了，连着剑鞘和剑身一块断了，就像是一根腐棍打在别人的身上断了似的，感受不到任何杀伤力。

黑雾人原本吓了一跳，可能也是惧怕这古剑有什么怪异的能力，然而却如此简单的断了，这令他也一时之间没反应过来，等意识到自己确实无事的时候立刻就给了凌丸一刀，用刀身像是拍苍蝇那样拍中了他的脸，将他撂倒在了地上。

“这边，进来。”素人和尚突然大声喊了起来。

平衡空间竟然被打开了。

什么情况？这门怎么开的？

工茶立刻扶着莱昂纳多朝着那边奔跑，郑一佳也是，她也朝着那个小房间开始狂奔。

其实，按照现在的人员站位，黑雾人离平衡空间的大门其实是比较近的。它立刻就想着上去堵门，也许素人和尚为了活命就自己进去了，放走他一个暂时也无碍。然而，它刚开始行动便感觉到了阻力，自己的双腿迈不动了，一双手正抱着自己的双腿。

正是凌丸，他从地上爬了起来，正死死抱着它的腿，不让他追击。

卧槽！原本还以为这是电影里的桥段，结果还真有傻子玩这一套。

华茹非常惊讶。其他人趁机跑了过去，她也夹杂在这些人中间。没人想去帮凌丸制住那个黑雾人，就连素人和尚也不敢与它对抗。毕竟，自己是人，而那个是会超能力的鬼，从认知上来说，鬼是没办法轻易战胜的。况且古剑都毁了，一点作用都没有。

眼看大家都要跑了。

黑雾人有些焦急，又或者是生气，它用手肘狠狠击打着凌丸的脑袋，企图脱离控制，力度绝对不轻。而凌丸挨了几下之后脑袋便满是血，可即便如此他还是不松手。眼看其他人就要跑进去了，破庙里突然绽放了一阵刺眼的光芒，令人眼睛刺痛，失明了。

要遭！

素人和尚立刻就凭着感觉退进了平衡空间里面关上了房门，不过并未关死，而是留了一条小缝。

其他人也被这强光打了一个措手不及，郑一佳甚至胡乱挥舞起了手里的斩骨菜刀，也不怕伤到自己人。

这失明只是短暂的，数秒钟过后大家就恢复了。

工茶身上确实被误伤了一刀，不过他没有时间管这个，恢复之后一边奔跑一边看了一眼四周，很快就迈不动脚步了。莱昂纳多与郑一佳却管不了那么多，他们依然朝着平衡空间那边奔跑起来。

此时，凌丸依然死死地抱着黑雾人的双腿，她的双眼一片通红，那不是正常的红色，而是内出血变成了瘆人的深红色，眼角还滑落了几行红色的液体。

他的脑袋也已经被血染红，看不清他的表情，但可以感觉得到是很痛苦的。

黑雾人抬起手里的柴刀不断砍在那个男人的身上，下手很重，可因为没有角度的原因，他没有办法直击凌丸的脑袋，这刀只能落在他有防具的身上。

直到此时华茹才知道，这个男人身上的防具算不得好，应该是最差的材质。那把柴刀轻易就能破开他的防御，将他那条‘正义’T恤砍成了破布条，身体多出了一道又一道触目惊心的伤痕。

“你不怕疼吗？”黑雾人突然开口了，它竟然是可以说话的，不过声音十分沙哑，是中性的声音，难辨男女。

“怕，但我不会松手。”

“你不怕死吗？”黑雾人又问。

“怕，但我不能松手。”

“你想活下去吧？”

“是，但我不愿松手。”

“好，那你别要手了。”黑雾人没有再砍他，因为无用了，其他人都已经跑进平衡空间了，只有一个凌丸还站在门口不远处看着，但他也可以随时躲进去。

所以说，已经没有必要赶时间了。

它用右手捏住了凌丸的食指，慢慢朝着一侧拧转，直到这根手指头被90度折断，再也无法发力。

显然黑雾人不打算轻易放过这个阻拦了它的男人，它又抓住了对方的中指，以同样的方式慢慢折断，尽可能让对方感觉到痛苦。

然而，凌丸一个字也没有叫出声，他紧紧咬着牙。

“丸子，快跑，快进来。”工茶以带着哭腔的声音喊了出来。

“你们先走，等会我就到。”凌丸用血红色无焦距的双眼四处张望着，似乎想要循着声音找寻对方的位置。

而此时，黑雾人已经掰断了他的十根手指头，可他仍然不放手，死死抱着。于是，黑雾人抓住了他的手腕并朝着一侧开始发力……

“我们都进来了，你快进来。”工茶忍不住向前走了一步，不过被素人和尚拉住了，和尚摇了摇头，叹气，没有说话。

“哦，我……马上……就来，你们等我。”凌丸这才松开了手，他跌跌撞撞地朝着发出声音的地方走了过去，双手不断向前摸索着，“天怎么……那么黑啊？有没有灯？”

黑雾人跟在他的后面，没有动手。他前进一步，黑雾人也前进一步。

素人和尚将工茶拉入了平衡空间的小房间里面。

没办法了，只能放弃。这是明显的诱饵，一旦那黑雾人进来，这里面的人都得死。





第51节 救援


“能打，可以打的。”工茶显然是没有放弃的，他感觉那只黑雾人并没有想象中的那么强。

第一，仅仅是凌丸就阻挡了对方很长的一段时间。第二，此时那个黑雾人跟在凌丸的后边，看似随意，但又有一种刻意将对方当做肉盾的感觉。

所以，他觉得这黑雾人应该也是害怕的，很有可能比大家想象中的要弱。

然而……

素人和尚像是没有听到似的，他拉着工茶的手，用力将他扯入屋内，不让他出去。而郑一佳则是想要关上平衡空间的门，但工茶的手卡着，她只能强行关闭，故意用门来夹他的手，想要让他吃痛自己松开，可这家伙哪怕手已经被染红了也没有松开。

至于莱昂纳多，他则是扫视着屋内，仿佛想要搞明白这里面到底有什么。他的身上还插着三根箭矢没有拔出来，就这么放着不管不顾。

他或许在期待什么大杀器，能够对鬼造成致命攻击的杀伤性武器。

然而，他注定要失望了，当他看到屋内桌子上摆放着的那个机器之后沮丧之意写在了脸上。

而华茹则露出了不明所以的表情，她不知道那玩意到底是什么。

正在此时，大门突然有了动静，工茶居然趁机冲了出去。

“你不要命了？”素人和尚大喊，他没有追，也不敢追。

郑一佳也是，她同样不敢追。

一方面是惧于超能力的未知性，一方面是对未知事物的害怕。

她是有思考力的，也亲眼看到了凌丸与鬼搏斗的场面，可以确定的是，那鬼有实体，可以被攻击。可是，那根本就不是人类的模样，虽然黑雾人有四肢，也类似人形，可人类是不会长成那样的。

她害怕，害怕那个黑雾人还有什么秘密武器，也害怕自己死亡。

素人和尚和她都待在门口，没有踏出一步，他们是想救人的，但却没有踏出这一条看不见的线。

终于，郑一佳关上了这扇门，并且上了锁。

和尚微微舒了一口气，他没有说话，她也没有说话，屋内其余两人同样没有说话。

工茶是能听到的，他听到身后的关门声，至此，内心悬着的一块石头也放下了。

他害怕，害怕的是那些人追出来，害怕那些人为了救自己而把全队人的性命搭上。事实证明他想多了，他刚踏出平衡空间那些人就关上了门，把他和凌丸以及黑雾人都隔开在了外边。

这一刻要说没有怨恨那是不可能的，他不可避免的产生了一丝怨恨，恨那些人的见死不救；恨他们的冷漠；恨他们的鼠胆。

“跑！”他大吼了一声。

近了一些之后他才发现凌丸也哭了。

那傻小子一脸错愕，似乎没有预料到这一幕。

他是知道的，他知道那些人已经走了，他知道自己被抛弃了，他只是想欺骗自己罢了，让自己以为那些人没有走。他不想让自己产生怨恨。

但真的能不产生怨恨吗？真的能欺骗得到自己吗？

所以，当眼前传来一个熟悉的声音时，他非常惊讶。

“走，向前直走。”工茶没有时间理会，他抬起左手像盾牌一样举起。

黑雾人并未傻看着，在工茶冲出来的时候它便举刀劈了过来，不过却不是对他，而是针对凌丸。在它看来，能骗出一个是一个，凌丸的价值已经没了，所以先动手干掉这个。

工茶从未见过如此丧心病狂的敌人，是的，从未见过。

他已经一万多分了，算上这一回的话总场次17次，然而从没见过这么阴狠狡诈、残忍果断并且令人难以捉摸的敌人。如果要给这个敌人阴险的程度打100分，那么他以前遇到的排在第二的阴险人只有不到60分。

按理说，第一天的白天应该还是比较安全的，可那只鬼偏偏就打了大家一个措手不及，秒掉了李载明，并且还逃得无影无踪。

晚上人少的时候不攻击，偏偏挑选人多的时候又打了大家一个出其不意。

刚才袭击素人和尚的时候也是如此，按照常理是该追击的，可这黑雾人竟然突然调转刀口杀了张聘婷。

现在也是，它竟然没有攻击冲过来的工茶，而是想要杀死凌丸。这不是什么围魏救赵的计策，而是确确实实想要杀他。

这一刀是不可能劈偏的，朝着脑壳，绝对不可能劈歪，若无意外是必杀一击。

既然没有意外那就只能制造意外了，工茶借助身高优势抬起左手像盾牌那样举着，以肉躯生生挡下这一刀。黑雾人的柴刀不仅破开了衣服的防御还没入了半个刀身，不过却被工茶左手的骨头阻住了。

“就这点程度吗？垃圾。”这高壮的男子露出了一个爽朗的笑容，仿佛没有感觉到痛苦似的。

他右手拿着一把雕刻着龙纹的短斩马刀，此时也已经砍中了黑雾人的侧腰，流下不少黑色的液体。

然而，黑雾人同样仿佛不知痛苦似的，它又朝着工茶挥出了第二刀。

工茶没有避开，他继续抬起左手阻挡，用肉身挡住了刀，但也遭到了重创。

而他也手持短斩马刀挥出了第二下，将黑雾人的左肘斩了。

原来它真的是个活物啊！只不过躯体上缠绕着一层黑色的雾气，让人以为不是活物。

“再来！”工茶大吼一声，双方同时挥出第三刀，谁也没有闪避，就这么用肉身接刀。

“茶哥！”凌丸似乎感觉到了什么，他已经摸到了平衡空间的大门，正在敲击着，希望里面的人能够开门，可这门依旧紧闭着，无人理他。

“再来，谁怂谁**！”工茶没有退后哪怕半步，他依然阻拦在黑雾人的面前，而黑雾人也没有绕过他，双方就这么站着对砍，连闪避都不屑去做。

双方挥出了第四刀，第五刀，第六刀。工茶终究是吃亏的，他的气势越来越弱。黑雾人的意志力更强，或者真的没有痛感，一直站到了最后。当工茶软绵绵的最后一刀碰在了黑雾人的身上而没有再造成伤害之后，黑雾人也放下了胡闹，以平平无奇的一击结束了他的生命。





第52节 残局


“给我个面子，别杀丸子。”

工茶趴在黑雾人的肩上，，他已经没有力气再站立了。双方用四刀决出了胜负，实际上他并未输，可却无法击败黑雾人，毕竟一人一鬼。

人被杀就会死。

这是很浅显的道理，所以他从一开始其实就输了。

“茶哥，你在哪？”平衡空间的门敲了许久，没开，但那头却没了打斗的声音，凌丸的心里头升起了一股不好的感觉。

他能听到两个不同的细语声，不过无法听清他们到底在说什么。

“茶哥你别吓我啊！茶哥，说句话。”他又转过身向回走了。

工茶没有回复他，而是贴近了黑雾人的耳朵，小声道：“我……知道你是谁，你是……”

……

“为什么……”

“李载明的尸体……伤口……”

“还有呢，不可能……”

“还有……”

……

“为什么是……”

“因为你……”

……

“好。”

话刚说完，黑雾人退后了一步，之后抬起手里的刀狠狠刺入了工茶身前的伤口，然后再用力一划，仿佛切腹似的，但却不是切它自己。

他用不可置信的眼神看着它，与那双漆黑无瞳的眼睛对视了一瞬，这一瞬他似乎读懂了对方的意思。

黑雾人走了，可以说是用奔跑的方式逃离了这里。至于那个正四处摸索的凌丸它连看都没有看一眼。

循着倒地的声音前进，突然，脚下磕到了什么东西，他没有站稳跌倒在了地上，骨折的手指碰到地面的时候更是传来了钻心的痛楚，令他差点就要叫出声了。

“丸子……你……踩到我了。”耳旁传来一个既虚弱又熟悉的声音。

“茶哥！”凌丸爬起来半跪着，他用手摸了摸，反馈回来的触觉告诉了他，自己碰到了人体内的某种器官，还残留着温度。

“这不好笑啊，茶哥。”他的声音有些颤抖，似乎猜到当前的状况了，“那个鬼呢？”

“跑了，被……你的茶哥……吓跑了。”身旁传来工茶有气无力的声音，他干干地笑了笑，不过那笑声并不好听，甚至可以算是难听。

“为什么？你为什么要回来？”凌丸摸索到了一只稍微有些冷的手，他紧紧握着，没有松开。

“你……为什么……断后。”

“我想救人，那你呢？”

“我……找……东西。”

“找什么？茶哥你掉什么东西了？我帮你找。”凌丸轻轻询问道，不过无人回话，等了十多秒，他又问了一次：“茶哥？找什么？”

“丸子……等会……无论什么……不要……管。”

“不管什么？不要管什么？怎么了？”凌丸追问。

庙内一片沉寂，无声。

一分钟过后，他忍不住了，再次发声：“茶哥？”

他只感觉到自己握着的那只手越来越冷。

……

室内，无人提出开门的建议，所以人都仿佛没有听到刚才的敲门声似的。此时外边已经安静了下来，一点声音也听不到，不过依然无人打算开门。

华茹的身体也出现了问题，她刚才不断剧烈咳嗽着，之后便昏迷不醒。与张聘婷的情况有些相似，不过却并未长时间咳血，只是刚才突然出现了急促不断的咳嗽，很快便昏迷不醒。

确认了少女暂时无生命之忧后莱昂纳多在一旁照看着，两个病号随意待在角落。郑一佳与素人和尚则是研究起了这个平衡空间。

这里的空间不大，甚至可以算得上狭窄。屋内是有灯的，一盏昏暗的煤油灯挂在天花板上，在屋内最中间摆着一张桌子，上边摆放着一台奇怪的机器。

郑一佳倒是明白这台机器是什么，多道生理记录仪，俗称测谎仪。

系统整出这东西的意图倒是明显，恐怕就是为了找出藏在人类当中的那只鬼。

“谢天谢地，如此一来就能确定了。”她似乎很相信这种东西，并且认定了能结束这场游戏。

“你会用这个？这东西真的有用吗？”莱昂纳多此时正在尝试脱下上衣。

“是的，我会用。”她回答得很轻巧，给人一种胜券在握的感觉。

不过，这并未令其他人感觉到开心

测谎仪并非是简单地询问一个问题，这仪器就能准确判断出被测试者是否说谎。机器只是一种检测的手段，读出被测试者回答问题时的身体反应。例如心跳、脉搏、血压等等。最终判断此人是否说谎的还是人类，而不是机器。专家会把测试者的紧张情绪考虑进去，并从仪器反馈的数据来进行判断。

郑一佳算是专家吗？不，不算是。不过她倒也可以称得上半个专家。在部队时曾经受过这方面的训练，因为对这方面感兴趣才特意训练的。

这屋内只有她一人懂这个，对其他人来说是不公平的。这意味着郑一佳说什么，别人都没办法用专业知识来反驳。

所以，素人和尚与莱昂纳多在犹豫，犹豫是否承认这个女人测谎专家的身份。若承认了，这女人就能随意操控测谎结果，若不同意，大家也不会弄这玩意。

“你们不会想反悔吧？我们一早就计划好了，也已经把她当做头号嫌疑人，还想什么？测她一次就证据确凿了。”郑一佳在背后加了一把劲，想要说服这两人。

他们确实很早就有计划了，瞒着华茹和凌丸，因为老早就将这两人当成了重要嫌疑人来对待。这一次偷开平衡空间的计划也是这么制定的，并且也算是成功了，更加说明华茹与凌丸其中之一就是鬼。否则，知道整个计划的郑一佳等人必定不会给莱昂纳多偷偷挖眼开平衡空间的机会。

如今凌丸在外头，里边只有华茹还在，她自然就是唯一的一个应该接受测谎的目标。

思考再三，素人和尚与莱昂纳多终究还是同意了。不过，为了不冤枉好人，他们要求郑一佳必须提前告诉两人如何进行测谎，以及判断依据是什么。

如此一来，他们三人都学会了怎么结合测谎仪来判断一个人是否说谎，郑一佳将不能随意捏造结果。

其实他们更希望华茹就这么直接病死，那么就不必测谎了，否则，真测出了这个女人是鬼，该不该动手杀她？谁又负责去动手杀她？若把她逼急了，鬼会不会又用什么手段直接杀进来死拼？瞬移就别想了，绝对不可能短时间再次使用的，肯定有什么苛刻的使用条件，否则这只鬼早就能用瞬移在路上干掉莱昂纳多了，怎么可能放他进来？

他们的想法还是太美好了，华茹倒是没有病死，半个小时后她醒了过来，不过脸色异常苍白，身体怕是不太对劲。





第53节 测谎


测谎仪的准确率是无法达到百分之百的，以现在的科技还没有办法把一个人类的所有状况都数字化。

玩过电子游戏的人应该懂得各种游戏中的数值，例如HP值，MP值，经验值什么的，这些数字是准确无误的，写着是多少便是多少，非常直观准确。而真实的人类却没办法把各项状况准确用数字表达出来，也许心跳、脉搏这些可以，但喜怒哀乐却是很难定值的。

所以，测谎仪没有办法准确测出一人是否说谎，不过，若这系统特意造了一台100%能测定是否说谎的机器那就另说了。并非没这种可能性，毕竟超能力都整出来了，系统再搞出这么一台超乎寻常的机器也不是没可能的。

机器旁边的桌面上还有几个漂浮着的文字：测谎仪，测试对象是否说谎。

不过并未提及到测谎准确率。

华茹刚醒的时候，那三人已经把测谎仪玩了好几遍，他们亲身测试了这玩意的准确率。被测试者在脑上、胸口、手腕这些地方各贴着电极片。回答问题之后测谎仪就会亮灯，假话为红灯，真话亮绿灯。这是来自机器本身的判断，而不是人类的判断。

一旁还有被测试者的身体状况读数，郑一佳正是用这些数据人工进行判断。结果有些出乎预料，得出的结论竟然与机器所判定的一致。

他们三人都做过测试，被询问了一些很普通的日常问题，答案只有他们自己知道，不过每人都自称测谎仪的准确率到达了100%，无一测错。三人都避开了本次暗世界的问题，没人主动询问有关这次任务世界的事情，谁也不敢开这个头。

这真是一台拥有100%准确率的测谎仪吗？至少他们现在是非常信的。

于是，他们对待华茹就不怎么客气了，强行把她拖到了仪器旁边并且按在地下，还用斩骨菜刀架在脖子上。

“不要试图说谎，在测试之前给你最后一个机会，你到底是不是鬼？如果你现在老实承认，我们可以放过你，五天相安无事度过。如果你现在不承认，等会被我们测试出来了，那么对不起，我们就没什么可谈的了。”郑一佳轻轻拍了拍她的脸蛋，威胁之意相当明显。

华茹趴在地上喘着粗气，似乎还未搞清楚状况似的。

莱昂纳多倒坐骑在她的身上，并且按着她的双腿，眼下就是一对诱人的肥臀，他不断咽着唾沫，并且腾出一只手在那上面抓了几下。

郑一佳并未阻止那边毛手毛脚的行为，甚至还有些开心这少女受到这样的对待。

她早已用素人和尚的衣带把华茹的双手捆了个结实，并且还用膝盖压着她的脑袋，把她死死按在地上。右手则拿着斩骨菜刀横置在少女雪白的颈部上，只差那么一毫米便碰到肌肤了。

“什么？怎么了？”华茹艰难地吐出了几个字，想要询问现在是什么情况。

“我们现在有一台测谎仪，请你老实回答我们的问题。”郑一佳没有再问她是不是鬼。

朝着素人和尚打了个眼色，和尚打开了测谎仪。

“你的真名是不是叫钉宫理惠？”郑一佳的语气变得非常严肃，她抛出了第一个问题。

“我说过……”

还未等华茹说完，她突然感觉脸上传来火辣辣的痛楚，那个女人扇了她一巴掌，恶狠狠说道：“你只要回答是或者不是。”

“不是。”少女老老实实回答了。

测谎仪上亮了绿灯，和尚则把一些数据记录了下来，用作等会的人工判断。

“你是不是杀过人？”

“不是。”少女犹豫了片刻之后回答了这个问题，测谎仪上这次亮了红灯。

这个回答令周围的几人顿时紧张了起来，似乎更加觉得她就是鬼了。

随着一声清脆的声响，少女的脸上又挨了一巴掌，这次下手更狠了。

“跟你说过不要说谎，有用吗？当我们是好骗的吗？”郑一佳捏紧了手里的刀，仿佛随时会下手似的，很快又抛出一个看似无关紧要的问题：“你是不是结婚了？”

“不是。”少女用颤音回答了这个问题，她现在感觉很疼，疼得直打颤。

测谎仪上亮了绿灯，这回是真话。

“你是不是个处。”问这话的是莱昂纳多，他嘻皮笑脸着问了这个问题，不过牵到了身上的箭伤，令他既觉得疼又觉得好笑。

郑一佳瞥了他一眼，似乎在怪他多事。

“是。”少女回答了。

还是绿灯，结果又是真话。

“不是吧？你这身体是造的吧？造身体之后和之前都是处？都没做过那档子事？”莱昂纳多又忍不住插嘴了，他觉得这问题很好玩，刚才自然也是拿这问题问过郑一佳的，不过亮了红灯。

“是。”少女再次回答了这个问题，依然是绿灯。

“闭嘴，现在不是问这个的时候，你想死是吗？”郑一佳恶狠狠地盯了身旁这个男人一眼，仿佛在看什么污秽的东西似的。

“OK，我闭嘴，您老继续。”说完，他又像是恶作剧似的在少女的臀上拍了一下。引来身下那人一阵挣扎，不过却没有什么用，毕竟两个人压着她呢，哪怕是一个人或许都能制住她了。

“你在这次任务世界是不是杀过人？”郑一佳的问题越来越接近那个主要的目标了。

“不是。”少女很快就给出了答案。

几人瞥了测谎仪一眼，是绿灯。

“你在这次任务世界是不是控制分身杀过人？”她换了一个提问题的方式。

“不是。”

依然是绿灯，这说明她还是没有说谎。

“我问你。”郑一佳深深呼了一口气，终于到重头戏了，“你是不是鬼？”

少女不假思索答道：“不是。”

还是绿灯，这又证明了她没有说谎。可以感觉得到屋内的几人都松了一口气，但又有些惋惜。

“你在本次任务世界的身份是不是人类？”郑一佳再次换了一个提问的方式。

“是。”依旧是绿灯。

“你是不是做过什么对不起人类的事情。”

“不是。”少女这一次的回答亮了红灯，令原本已经缓和下来的气氛突然又变得紧张了。

“你说一下你到底做了什么？”郑一佳追问道。

少女的回答很长，她确实做了很多对不起人类的事情。凌丸被她认定为人类，那么，做了什么对不起凌丸的事情自然也就等于做了对不起人类的事情。

于是，她抛出了自己许多坑凌丸的事情，例如诱骗他主动去摸石龙之类的。

“刚才你说的是不是实话？”

“是。”少女这一次的回答亮了绿灯。

之后郑一佳也没什么好问的了，毕竟问到这，基本已经确定她不是鬼。不过还没有进行人工判断，结论还不好说，测谎仪的机器评判倒是认定了少女不是鬼。

“嘿，我问你，你是不是女的？造身体之前和之后。”莱昂纳多从她身上爬了起来，不过私底下又多问了一个问题。

少女停顿了约有两秒，答道：“是。”

测谎仪亮了绿灯。

“约不约？出去以后，哥器大活好，专业开光。”莱昂纳多倒真是有些迷上她了。

“不。”少女果断拒绝，测谎仪亮了红灯。

“嘿，小浪蹄子，还真是个闷**呢。”莱昂纳多得意的笑了笑。

华茹从地上爬了起来，她生气地走远了一些，扯掉了身上的电极片。她受够这玩意了。





第54节 过程


人工的判断结果十分钟后就出来的，这只是一次粗判，若是细判可不会那么快速。

结果还是与机器所判定的一致：华茹不是鬼。

他们不得不为自己莽撞失礼的行为道歉，毕竟把人家按在地上粗鲁的对待，换做谁都该是生气的。尤其是那个少女还有些高冷，气息虽淡可还是给了大家一种不近人情的感觉，该是个比较顾忌脸面的女人。所以，这道歉是必须的，否则小心被坑死。

个人模式最怕什么？最怕被队友卖。

所以，你不仅要面对敌人，还要防备有可能成为敌人的队友。

刚才这些人的所作所为可就等于在树敌，树了华茹这个大敌可不是一件好事。

“施主，借步说话。”素人和尚解开了她手上的束缚，他第一个来赔罪。

挺疼的，郑一佳下手相当重，手腕上留下了明显的勒痕，而且还把臂上的伤口弄得破开，血水又渗了出来。

回忆了一下这个少女从最初到现在的表现，绝非是乖乖女能做得到的。素人和尚果断拉下脸卖了个好。

而那一边，郑一佳和莱昂纳多仍然没有什么表现，他们两个正在一旁说悄悄话，看起来似乎铁了心要把人得罪到底了。

华茹一边按压着出血的手臂一边跟着和尚到了一旁。

“刚才的事，抱歉，是我不对。”他弯腰鞠躬，算是表达了歉意。

“我接受你的道歉。”她表面上没有打算追究，但真的不追究吗？

两人的用词都非常讲究，不简单。

素人和尚用的是‘我错了’，而且他也没有为自己的行为解释，毕竟错了就是错了，不必解释。

华茹用的是‘接受你的道歉’，而不是‘你们’。

这些用词自然是有深意的。

简单一句话之后两人就没有再说话，气氛有些尴尬了。少女太聪明，以至于能猜到一切事情的来龙去脉，这令素人和尚几乎无话可说。

“计划是郑女士昨天游说的时候提出来的，我和工先生选择中立有一部分是这个原因……”

她不问，但和尚却不得不说，毕竟能示好的机会就只有那么一点，他可没有什么其他还拿得出手的东西。

通过他的解释，一切计划浮出水面了，与华茹所猜到的差不了多少。

昨天，郑一佳到处游说，为何能说动工茶与素人和尚？因为她说得非常有道理。

除了之前那些看似猜测的事情之外还有一个很重要的点。

第一个死的李载明伤口有问题。

他的致死伤口毫无疑问是刀类无误。但角度却是有问题的。

李载明的身高不算上矮，但其实也不高，大约170cm过一些的样子。她的致死伤口是颈部的刀伤，背后遇袭，身后有较长的痕迹。这说明凶手的身高不高，比李载明矮。若凶手是高个子，比如工茶这样超高的类型，那么李载明背后不会有那么长的痕迹，相反，他的前边应该会有更长的痕迹。



并且，那伤口应该不是故意错误用刀而造成的，因为时间不够，而且也不像。

凶手来不及做伪装，因为哪怕是杀人就已经很难了，根本就没有时间或者办法去伪装伤口。

这是其一，其二，地上没有脚印，其三，黑雾人的身高不矮，170cm是有的，在这数值偏上少许。

所以，杀李载明的其实不是黑雾人，而应当是华茹。她的嫌疑最大，也最符合李载明身上的伤口。

这是之所以能说服素人和尚与工茶的最大原因，当然还有莱昂纳多，他其实也被说服了。最后只有凌丸还信任华茹，因为他觉得华茹的武力值等于0.1，手无缚鸡之力，怎么可能杀人？

莱昂纳多从那个时候就开始当卧底了，潜伏在这边偷情报和做监视。当晚身体没事是意外之喜。

随着时间的深入，大家越来越觉得这个少女就是鬼。她自己还放出了一些消息，说是怀疑分数最低的就是鬼。工茶倒是有些相信这个说法，他觉得可能性是有的。

按照华茹的推断，最低分是八千分的张聘婷，之后是九千八的素人和尚。这听起来似乎没什么问题，但是，但是！

工茶可是知道的，华茹可是个新人，真正最低分的其实正是她自己。而她自己似乎故意没有提这一点，目的是什么？

这个转移视线的计策其实还可以，但却有工茶这个知情人在，所以算不得高明。那时华茹又多补了一句，认为素人和尚更可疑，这意思就是表示可以找分数最低的人，但最低的不一定是嫌疑最大的。

之后，几人把华茹当做了假想的鬼，制定了双层声东击西计划。

至于细节，和尚没说。大概意思是瞒着华茹和工茶，悄悄去挖眼，并把他们两个骗上山再开门。如此一来，鬼自然就不可能玩弄平衡空间了。

工茶是有自信的，自信只需眼睛就能开门。

事实也证明了他的经验是正确的，执行最危险环节的莱昂纳多用眼珠子成功开门了，但却遇到了恰巧完事从山下上来的黑雾人。于是，莱昂纳多展现出了叼炸天的长跑实力。黑雾人在后面死死追杀，并且沿途用弓箭多次射击，虽命中了数次可却没能要了那家伙了命。

当时对方并未使用瞬移，或许在它眼里使用了也是无用的，杀一人的作用已经不大。

之后的事情大家也都知道了。

在大家的眼里，嫌疑最大的其实就是华茹，可这个测谎仪却硬生生洗去了她的嫌疑。

他们是很相信这个仪器的，毕竟之前每个人都做过测试，命中率是100%，无一次错误。无论是紧张还是胡乱回答都没能骗过这台机器，由此可见这玩意是非常有用的。

“给贫僧也来一次，贫僧需要证明清白。”素人和尚主动贴上电极片。

华茹倒也不客气，简单听过说明后就操作起了这台机器，不过她没有问什么乱七八糟的问题，而是直入主题。

“你是不是鬼。”少女第一个问题就是大家最关心的。

“不是。”和尚立刻就给了答案，亮的是绿灯。

“你是不是杀过人。”

“不是。”绿灯！居然是绿灯。

“你是不是控制分身杀过人。”少女还没问之前其实就已经知道答案，她只不过是走个程序罢了。

“不是。”

三个问题全是绿灯，和尚没说谎。

两人的行为有种在作秀的感觉，其实还真算是作秀，给那两人看的。

郑一佳和莱昂纳多见状，也不得不来做测谎。

“你是不是鬼。”少女依然是执行人，她重复了这个问题。

“是。”莱昂纳多微笑着回答，吓了众人一大跳。

红灯。

“你杀过人吗。”

“没有。”红灯。

“你是不是在本次暗世界杀过人。”

“是。”绿灯，他连忙又解释了一句：“我只是挖了尸体的眼睛，可能尸体那人还没死。”红灯，于是，莱昂纳多又加紧解释，“开门计划要杀人，我也没办法，不是故意的。”

红灯，周围几人更加紧张了，他连忙举起双手，认命回答道：“好吧好吧，我杀了周豫山，路上遇到他，我不想下山去找尸体，太危险，就杀他拿眼睛了。”

绿灯。

这个回答令周围的人脸色都变了。

“阿弥陀佛。”素人和尚叹了叹气，背过脸，一旁念经文去了。

“你是不是控制分身杀过人？”

“是。”红灯。

“你是不是个混球。”

“不是。”红灯。

这家伙根本就是在玩，着实让人想打他一顿，华茹主动去帮他拆卸电极片，不过悄悄碰了碰他身上插着的箭矢，令他疼得冷汗都出来了。





第55节 冲突


她既喜欢这种队友又讨厌这种队友。

喜欢的点是下手果断，机智。讨厌的点是心狠，轻浮。

她喜欢卖队友但不代表她喜欢那种爱卖队友的人，不如说是同性相斥。

不可否认，正是因为莱昂纳多的机智和手辣，他打开了平衡空间，把游戏流程推进了一大步。可这种人的做法实在令人心寒，从素人和尚与郑一佳疏远了他就能看得出来。

而这素人和尚其实也非常奇怪，他好心得有些过头了。

只是听到死人便显得很是悲伤，跑到一旁似乎在念经文悼念亡者，在这之前可没这种行为。要知道前天晚上李载明死的时候他没什么多余的表示，而后两人被箭矢射死的时候他也同样无表示，那现在这戏是做给谁看的？

而且，刚才是谁急着关门呢？那也算是一种变相杀人吧？毕竟正是因为他的行为，凌丸和工茶被关在外面，生死未卜。这难道不是杀人吗？那么为何听到莱昂纳多杀了周豫山的时候他会显得悲伤呢？莫非他们两个认识？还很熟？

这太古怪了，不，倒不如说处处透露着古怪。无论是赵家古宅消失的脚印还是其他人怪异的行为都无法用常理来解释。

她确信自己出问题了，或许是幻觉又或者是催眠。可如果自己中的是能够用科学解释的催眠，谁能做得到？

不不不！可以做得到！

“鬼是谁？工茶还是克林顿？他们在外面吧？”莱昂纳多此时跪坐在地上，看他那架势似乎想拔箭了。

“谁知道呢，说不定测谎仪出错了。”郑一佳盯着华茹，她依然觉得这个少女有问题，不过，考虑到自己大势已去，她继续道：“要不要开门看看？”

“嘿，和尚，刚才你不是闹得挺凶的吗？既然你想救人，那要不你干脆出去探探风？”莱昂纳多这似乎是激将法。

素人和尚的嘴突然停了，他睁开眼睛，静思了两秒，之后一句话也不说的朝着平衡空间唯一的出入口走去。

“大师，大师！开玩笑的，别！”莱昂纳多连忙发言阻拦，不过一旁的女人反应更快些，她几乎是跑着阻挡在了前面。

“你不能开门，我们都会死的。”郑一佳张开双手拦着，她的目光坚定而凶狠。

“如果贫僧非要开这个门呢？”和尚的语气同样坚定，带着一股近似于狂傲的自信感。

然后，两人打了起来。

郑一佳用的是散打，这是目前华夏国的最强实战格斗技之一，是能够真正以打人或者被打为主的格斗技，而不是常见的那种十八路表演套路或者十八套健身体操。

散打、拳击、泰拳、跆拳道、空手道，柔道之类的便是常用可打人的格斗技，用简单的话来形容就是，实而不华，因为随意一拳都是可以要人命的，看着虽然不一定好看，但是每一招都有可能是精简到了极致，以击败对手而存在的。

再说这素人和尚，他绝非饭桶，之前与凌丸对打过，可以看得出来他的格斗水平是极强的。此时与郑一佳对战的时候使用的是截拳道，双方打得并不激烈，可以说是相互在试探，谁也没有轻易动手。

“何必呢？大家都是人类，窝里斗算什么事？”莱昂纳多想要劝阻，可他实在没有立场说这些话，转过头看着华茹，“你也说说他们啊。”

“是该打一打，我需要证明一些事。”少女静静看着，没有阻拦。

“你这什么心态？不怕闹出人命吗？”莱昂纳多仍想说些什么，可看到少女无动于衷的模样他只得闭嘴了。

郑一佳的意图是想打游击，一击即撤，她似乎有些惧怕和尚。

很快华茹就明白为什么会出现这种情况了。

憋了许久的素人和尚终于挥出了第一拳，速度快得不可思议，明明是郑一佳先出招的，但却被素人和尚后发先至，一拳命中对方的腹部，若非她留有后手，以另外一只手的手心挡住了这一拳，恐怕就不是被击退两米这么简单了，有可能直接倒地不起。

记得第二次进入暗世界的时候1号周卫也会截拳道，可是他的实力绝对没有素人和尚厉害。那个男人出招的时候还是能感觉得到、看得到的，而这和尚出招极其迅速，还出其不意，犹如一条蓄势待发的毒蛇似的。

难怪郑一佳这么害怕这个和尚，两人应该是知根知底的，或许什么时候练过？

“让开，下一次贫僧不会留情。”素人和尚不想与之纠缠，若无其事地向前走着。

真的就这么给他去开门？万一那只鬼还在外面，大家岂不是要玩完了？

而且……有这实力，刚才为什么还跑？

很不对劲，华茹没有多问，她甚至怀疑刚才在庙内所见到的一切都是假的，也许凌丸没去送死，也许工茶没去救人。

眼看和尚越来越近，郑一佳假意让路，等到对方近了一些之后突然转身使出了一个回旋踢。然而，见鬼的事情又发生了。明明是她先出招的，并且速度极快，偏偏素人和尚还能更快，竟然一脚命中腾空的郑一佳胸口，截断了对方的回旋踢，将她踹到了两米外的墙角，躺在地上不由自主的痛苦低哼着，浑身僵直，像抽筋了似的。

并不是郑一佳太菜，而是素人和尚太猛，双方根本就不是一个级别的对手。

当然，和尚若是论生猛程度不一定比得上第一次千米赛跑的光头男，可若论战斗力，和尚明显是胜的，这是华茹进的四次暗世界所遇到的最强战斗力。

如此看来，这家伙不可能是鬼。如果他是鬼，一开始就秒全场了，根本没法玩。

明知道这样的场面很怪异，华茹还是没有开口，她打算继续看下去。

摸了**口衣服的夹层。

咦？黄符呢？

再低头看了一下手腕。

佛珠呢？怎么也不见了？

不仅如此，身上的四本书也不见了，只剩下防弹板。

“你们……有没有……”她刚想开口问，不过似乎想起了什么，立刻就闭嘴了。

莱昂纳多此时已经到了郑一佳的身边，正在查看这个女人的伤。她肯定是内伤了，遭受如此重击，今天或许没事，等明天就有得疼了。

华茹扫视了一圈，屋内陈设很简单，没有什么杂物掉在地上。那么自己身上的东西怎么丢了呢？被人偷了？

她想起了莱昂纳多，也就这人手脚不干净。





第56节 眉目


素人和尚深深呼了一口气，之后迅速打开了平衡空间的大门。

“阿弥陀佛。”他露出了一丝不忍，缓缓走出了这个房间。

从他的表现来看，外面似乎没有危险。

华茹跟着到了门口，朝着外面看了一眼，一股恶心感立刻浮上心头。眼前这样的场面虽然看到过好几次，可每次看到的时候都难以遏制住那股强烈的恶心感。

工茶死了，死透了，死状令人无法久视。

凌丸显得很平静，他静静站着，像一尊雕像似的。

一旁的地下还躺着一具尸体，是最初就被杀死的张聘婷。

这场面相当恶心，又令人恐惧。

本来工茶是不该死的，若刚才开门了，大家都能躲进去。况且，黑雾人的战斗力似乎并不强，目测都不一定是素人和尚的对手。

等等……

尸首分离？颈部断开？

若没记错，黑雾人应该是一刀开了她的脑颅才对，并非是现在所见到的斩颈。

幻觉？

华茹踏过了血腥的庙厅，走到张聘婷脑袋旁伸脚碰了一下，证实自己的触觉无问题，这脑袋是真的，反馈回来的感觉也是真的，不是幻觉。

“施主，死者为大，放下仇恨。”素人和尚突然开口。

他应该是以为华茹在报复呢！毕竟之前张聘婷很针对她，现在踢别人的脑袋或许是为了报复、发泄。

少女没有解释，因为多余，况且这事解释了也没什么意义。

再扫视了一圈，地上的古剑也不见了，若没记错，当时凌丸用这东西砍了黑雾人，可是断了，如今在地上却找不到那把剑。莫非被黑雾人带走了？

那边，素人和尚与凌丸交谈了起来，带着一丝戒备。

为何这傻货没死？难道这鬼网开一面？可能吗？真有可能，说不定是栽赃。因为这家伙没死，让人类怀疑他是鬼。

可是，这么做有意义吗？栽赃的目的最多是为了让人类自相残杀。

然而人类杀人，鬼不会获得新的超能力。按照规则说明，鬼杀人，鬼才能随机获得超能力。那么问题来了，鬼为什么要放过凌丸？为什么要漏掉可以获得超能力的机会？当然，也有可能是这家伙把鬼打跑了。

凌丸倒也实诚，他此时相当冷静，显得很正常，答到：“我打不过它，但是不知道为什么它放过我了，没杀我。”

先不考虑这家伙为什么如此镇定，仅仅是他的发言就非常有问题。不过想起这家伙是个傻子倒是能释怀，否则谁会说出这么没有说服力的话呢？

素人和尚没有说话，华茹也没有反驳，此时站在门口看戏的莱昂纳多同样沉默不语。

大家的想法一致，拉这家伙去测测谎就行了。

好在他很配合，明明是被卖了，却一点也不闹腾，丝毫不打算提刚才的事情。

她想从他脸上读出些什么负面情绪，然而不能，那傻货像是一点也不在意似的，乐观得令人觉得诡异。明明眼睛已经瞎了，整个人也沾满了血水，身上遍布伤口，可他却依然显得很轻松，令外人感觉不到任何负面情绪。

这小子……有问题。

是否疯了？又或者原本就有问题？还是鬼？

华茹还想再去外边看一看的，可素人和尚已经把凌丸领进了平衡空间，为了小命着想，她不得不也跟着回去。落单是一件很危险的事情，若非鬼，谁也不确定那黑雾人会不会杀回来。

屋内，操纵机器的是莱昂纳多，素人和尚压着凌丸的肩膀。

华茹没有关门，她站在出入口，既将屋内收入眼底也时刻防备着外头。

“你是鬼吗？”莱昂纳多第一个问题便直入主题。

“我怎么可能是鬼，我……”

绿灯，凌丸的话很多，语气也显得很正常，但正是因为正常才显得不正常。

“你是不是操控分身杀人？”莱昂纳多没有受到他的影响，继续按照计划提问。

“分身就是那个浑身黑色的东西吗？”

“对，你是不是控制它杀人？”

“不是啊，我又不是鬼，我怎么控制它。”依然是绿灯。

“你是否在这个世界杀过人？或者做过对不起人类的事情？”此话一出口，坐在地上歇息的郑一佳与素人和尚都转过头盯着莱昂纳多。

这是什么意思？明显就是陷阱好吗？这不是一个问题，而是两个问题。

“没有，我是清白的。”凌丸现在似乎意识到大家在怀疑他了。

绿灯，他通过了这个陷阱题。

这是最后的一个活人，他怎么可能不是鬼呢？会不会真的是测谎仪有问题？

几人没有轻易放过他，轮流换着法子又问了一遍，结果还是依旧，证实这家伙确实不是鬼。

“我问几个问题。”华茹突然开口了，随着她的插手，莱昂纳多的眼神中多了一丝光彩，他倒是非常看好这个少女。

“你的真名叫什么？”少女第一个问题不同于以往。

“你不是知道我……”

“闭嘴！”少女大吼一声，她或许是想要令自己威严一些，不过这柔软的声线实在没办法产生什么威慑力。“你老实回答，废话勿言。”

“凌丸，我叫凌丸。”他的神情稍微有些落寞，低着头，像做错事的孩子似的。此时他意识到这些问题或许很重要，故而认真了起来。

看着测谎仪上的绿灯，华茹紧接着问了第二个问题：“你还剩下多少的可用积分？”

他思考了片刻，答到：“好像还剩下9点来着。”

绿灯，测谎仪对这种模糊的回答还是给了绿灯。

“你为什么想做好人？”少女又问了一个看似无关紧要的问题。

“因为我想做个好人。”

“你是脑残吗？或者你是否有精神疾病？”

“我不是脑残，我只是天真。”

“你在这个世界一共使用了多少把武器？”

“一把。”

“什么武器？”

“商城10点积分的不锈钢菜刀。”

……

“我想，我们需要下山去看一遍尸体，也许我就知道鬼是谁了。”十分钟后，华茹给了一个肯定的答案。

“怎么回事？鬼到底是谁？”莱昂纳多追问，他没从刚才那些稀奇古怪的问题中感觉到什么有用的线索。

“我说过，我需要先去看一遍尸体。”她不耐烦地又说了一遍。

几人沉默不语，因为这个请求有些复杂。

首先，凌丸是个病号，他瞎了，什么都看不到。其次，从这里下山距离太远，现在太阳即将落山，实在不适合离开。

“这事急吗？”素人和尚已经在考虑是否要拼一拼。

“不急，可以明天再去。”华茹也不打算这个时候下山。

几人听到这个回答后松了一口气。

她确实有些眉目了，谁是鬼？她内心有六分把握猜出鬼的身份。

趁着离彻底天黑还有些时间，她与素人和尚在庙内又转了一圈。盯着工茶和张聘婷身上的伤口，内心的把握又多了一分，她已经有七成把握找出那只鬼。





第57节 晚间


尸检是门艺术活，不是看那么几集电视剧或者小说就能学会，否则法医就烂大街了。

但若是经历得多了，哪怕不是专业人士也该明白一些基础知识。

尸体上找到了许多有趣的东西，例如，张聘婷并非是一刀断头，而是两刀。工茶的伤口也多跟颈部有关，看得出来那个黑雾人也是想斩颈，不过命中率并不高。

华茹没有声张，她默默记下这些与自己之前所看到的不同细节。

入夜，几人守在门边啃着饭团。

华茹与某两人离得较远，有一种划清界限的感觉。

素人和尚与郑一佳还在咳血，身体相当虚弱。凌丸双眼瞎了，莱昂纳多身受箭伤。五人当中只有华茹还算健康，她只是左手被划了一刀、脸上挨了几巴掌而已。

凌丸早就与郑一佳有了肢体上的接触，可到现在还是没有咳嗽。或许他们的病不会传染；也或许不会那么早病发。

总之，华茹虽然放下了一些警戒心，但也没有彻底否定了这病会传染的可能性。可以接触，但不宜频繁接触。

素人和尚吃了一个饭团后就闭着眼开始念经了。

“所以，鬼到底是谁？”莱昂纳多终究还是忍不住，想要从少女口中问出答案。

“明天就知道了。”华茹并不打算现在就说出来。

她在增加自己的价值。

相比这里的众人，她的价值是很高的，若出现了什么危险的状况，大家争先想要保住的未必是莱昂纳多或者凌丸这两个病号，很有可能优先会保护华茹。

其他人知道她的用意也没办法，毕竟脑子不好使，怪谁呢？

知识就是力量，智商改变人生。

她当然不会把这些话明着说出来，毕竟太嘲讽了。

她这么装B，终究还是会令人不爽，可人家也不敢说什么。

饭后，凌丸摸索着墙壁，似乎在寻找什么。

华茹冷冷地看着，没有管。虽然那傻货很可怜，不过自私的她并不打算当个烂好人去承担别人的人生。万一帮了他一次，被他赖上了呢？那可就是个大麻烦了。所以华茹哪怕知道凌丸这家伙可能需要帮助也没有主动去帮忙。

更何况，莱昂纳多也假装没看到。郑一佳同样瞥了一眼就移开了视线，不打算管这事。

看看！错的并不是华茹，而是这个世界，大家都是这么做的，并非她一人冷血。

然而，素人和尚打了所有人的脸。他停止了念经，走到凌丸身边扶起了他。

一番交谈，原来是想要……那个啥！

和尚扶着他到了墙角，然后……脱下裤子……

郑一佳转开了视线，脸上露出了一股嫌恶之意。华茹也连忙移开了视线，就像个小女生似的，相当害羞。

她总感觉有什么地方不对劲，有股莫名其妙的违和感，也有一股怪异的熟悉感。

她觉得凌丸胯下那玩意……有点眼熟！

可是，自己一没看黄图，二没找男友，自己怎么会对那种东西有一股怪异的熟悉感呢？

虽有疑惑但她还是没有盯着看。

凌丸这事，有了一就有二，素人和尚与莱昂纳多也趁机跑角落释放了一下内存。

屋内弥漫着一股难闻的骚味，郑一佳将平衡空间的大门打开了一些，令屋内的空气流通，渐渐散去了那股味道。

那三人的关系似乎因为这个小插曲而变得融洽起来，和尚依旧对莱昂纳多有芥蒂，不过他对凌丸倒是很热心。三人抱团在那边聊起了天，而莱昂纳多也趁机希望两人帮忙处理一下身上的箭伤，毕竟身上一直插着箭矢也不是个办法，不仅疼还影响灵活性。

抓着那三人在处理事情的这个机会，郑一佳悄悄离开了房间。眼看其他人似乎都没注意到这个女人的小动作，华茹小心翼翼地跟了出去，刚巧看到这个女人在庙里脱下裤子正在那个啥。

双方对视一眼，各自移开了视线。

等到郑一佳完事之后，华茹还待在外边没有进屋，两人站在大门口，气氛相当尴尬。

“你是特警，应该学过一些急救措施吧？”少女先开口了，或许是想拉近一下关系。

“嗯，所以？”郑一佳显得有些冷漠。

“你去看看莱昂纳多，他想拔箭，伤口若是不处理好可能感染，引发败血症就麻烦了。”少女说出了自己的用意，不过那语气令人有些不爽。

“为什么？你有什么资格使唤我？”果然，那语气引起反弹了。

“也就是说，拥有急救知识，懂得处理伤口的你并不打算帮莱昂纳多处理伤口是吗？”华茹故意提高了声音，让所有人都能听得到。

那边三双眼睛盯了过来，迫于压力，郑一佳不得不入内帮忙。

天真！这种垃圾也想跟我斗！

华茹暗暗笑了笑，趁着那边没注意，悄悄走出了房间，选了一个角落，像做贼似的四处扫视一遍，确定无人才缓缓蹲下。

撩起白色的素裙，慢慢将胖子滑下。正在此时，她突然听到那边有轻微的脚步声，似乎屋内有人出来了。

她连忙又把裙子放了下来，站起，四处张望着假装在看风景。

“和尚叫我看着你，怕你被鬼掳走。”郑一佳又出现在了门口，她双手环胸，脸上带着古怪的笑容盯着少女。

“我自己能看好自己，不必你担心。”少女的语气很高傲，有股藐视对方的意思，可那个女人似乎不吃这一套了，像没听到似的，依然站在大门口盯着这边。

“我说了不用你看，你去里面照顾好莱昂纳多就行了，怎么？你连这点小事都做不了？”少女的语气变得更加咄咄逼人了，一点也不留人情面。

“得，这是你说的，死了别怪我。”郑一佳冷哼道，转身回屋了。

少女竖着耳朵，感觉对方应该已经离去之后便又蹲了下来，缓缓将裙子提起。

庙内还有工茶和张聘婷的尸体，这血腥的场面让她短时间内竟然释放不了内存。

“啊！”平衡空间门口突然窜出一个身影，发出了刺耳的大叫声，令周围所有人都吓了一大跳。

少女精神一紧，以为遇袭了，心脏瞬间提速到了一个惊人的频率。身下突然传来一股暖流，好吧，完事了。该对突然出现的郑一佳说一声谢谢吗？





第58节 尸体


这仇结大了！

对别人来说这个恶作剧或许是一种生活的调味剂，但对华茹来说，这是足以上升到生死大敌的地步。

回屋后她便阴着脸，原本已经够冷了，现在更是给了别人一种犹如面对南极冰山的感觉。

不过，那感觉很快就不见了，仿佛是错觉似的，她又恢复了以往的平静。

“怎么了？刚才你们搞什么？”莱昂纳多此时的语气中似乎透露了一股不满的感觉，刚才他或许也被郑一佳的喊叫声吓住了吧？

“没事，没事，刚才我感觉胸口有点疼，现在好了。”这个女人走了过去，他们四人抱团在了一起。

如果仅仅只是为了报复而闹了这么一个恶作剧，那么这女人的性格还真是恶劣。

之后，一夜无事。倒也不算完全无事，素人和尚把莱昂纳多身上的箭矢拔了出来，这家伙疼了一个晚上。

那三根箭矢是新制的，能够明显从木质上感觉得出来。并且削痕可见，没经过打磨，跟之前第一个晚上偷袭杀了两人时所用的箭矢一样，应该都是用刀一下一下将粗木削成了箭矢的样子。

箭身很长，还做出了平衡尾翼，箭头同样削得很精细。

由此可见那只鬼特意有考虑过命中率，说不定还是个行家。

可惜，这玩意的杀伤力应该有限，毕竟不是现代工艺造出来的，仅凭没什么专业器材的手制终究算不得是高端凶器。尤其是暗世界的防具拥有诡异的防御力，这更令普通弓箭的杀伤力大降。

那么问题来了，莱昂纳多这货为什么被破防了呢？

总之，没人问这个问题，而他本人也没主动解释，给人一种被破防是理所当然的事情似的。

次日早上，华茹被开门的声音吵醒。

素人和尚已经起来了，他的脸色不太好看，略显苍白。

其他几人的状况同样不太好，郑一佳的脸色就更难看了，双眼内出现了不少血丝，从她身上看不到“精神”这二字。

这个晚上大家都睡得不好，一方面是素人和尚与她的咳嗽声令人难以入眠，另外一方面是黑雾人这把刀悬在头上，令人非常害怕。

别忘记那货可是会瞬移的，至于使用条件是什么？大家并不知道。万一在睡觉的时候这玩意突然瞬移进来呢？

所以，大家这个晚上都睡得不太好。

早晨，大家强打着精神爬了起来，饭团下肚，勉强充饥。

“什么时候下山？”莱昂纳多皱着眉走了出来。

“立刻吧。”华茹的回答十分简短。

郑一佳捂着腹部，似乎想说些什么，但终究还是没开口。

一行五人离开了这间破庙，和尚在前头开路，华茹走在第二位，莱昂纳多扶着眼瞎的凌丸跟在她后面，最末尾的是郑一佳。

“第四天，今天已经是第四天了吧？”莱昂纳多又拉开了话题，想要缓和一下气氛，毕竟等会就要去看他的作案现场了。

无人回话，略显尴尬的他又开口补了一句：“不知道系统会不会玩我们，说是五天，也没说清楚到底是四天二十三个小时还是五天二十三小时零五十九分钟。”

“什么意思？”凌丸没听懂，不过他接过话题了，解了对方的尴尬。

语文是一门博大精深的艺术。‘生存五天’和‘度过五天’这两种说法看似相同，但如果拿语文来解释，这意思可就多了。

生存五天可以解释为生存120个小时，过了第四天，到达第五天的那一瞬间可以算是完成目标了。

那么度过五天……关键在于一个‘过’字，这多了一个过字意思可就不一样了，能被解释成到达第6天、完全度过整个第五天才算完成目标。

这就像是某手游的10连抽，说是1%的概率中奖，但却没明说是每一抽都会进行一次判定还是抽10次只进行一次判定。区别就在于，每1抽进行一次判定就有可能10连抽中奖两次或者以上。而10抽只进行1次判定，那就最多只会中一次奖。

所以，你以为大公司为什么要养那么多文职人员？

语文是一门妙不可言的艺术。

再说这系统定下的规则，此时已经没人记得到底是生存到达五天即可还是要超过五天。

顿时，众人语塞。

莱昂纳多的本意或许是为了缓和一下气氛，不过却没想到捅了一个漏子。

对素人和尚与郑一佳来说这可是个坏消息，他们的身体不一定坚持得了那么久。

“放心，我还记得规则，是到达五天即可，第五天的中午，也就是明天中午我们就能离开这里了。”华茹适时发言解答了众人的疑惑，气氛总算又缓和了一些。

经此插曲，莱昂纳多不敢再随意发言，其他几人也各自思考着什么，无人再张口。

三十多分钟后，众人到达了第一个目的地。

在赵家古宅转了一圈，果然没有看到古剑的踪影，门上同样无黄符粘贴过的痕迹，证实根本就不存在封门的黄符。

离开古宅，大家花了十多分钟去了第二个地点。

素人和尚背过身，又念起了经。华茹则是检查起了眼前周豫山的尸体，没发现搏斗过的痕迹，伤口是割喉秒杀。他的眼珠子不见了，死状恐怖，令人胆寒。

做出这件事的是莱昂纳多，他正跪着磕头，如此虔诚认错的模样令人不忍责备他。

况且，大家也没有责备他的立场，毕竟冒着生命危险开了平衡空间的是他，功过相抵。

“找到答案了吗？”几人又走在了继续下山的路上，莱昂纳多忍不住再次问了这个问题。

华茹知道他的意思，是想问确认鬼是谁了没有。

“还要看了那四个人的尸体才知道。”她又把他打发走了。

周豫山是被熟人偷袭致死的，加上莱昂纳多承认了这事，所以没有什么疑问。可以确认这家伙死透了，并非装死。

她之所以下山查看尸体正是想要确认是否有人还活着。

她确信自己的感官受到了干扰，有了这个前车之鉴，她甚至怀疑其他人也受到了干扰。

所以，她需要再次进行确认，确认之前所看到的一切都是真的。

越是接近山村大家就越是紧张，谁也不知道那只鬼什么时候会偷袭。

然而偏偏这一路上没遇到任何危机，畅通无阻。

山村里，首先找到的是山哥的尸体，他与周豫山一起下山执行任务，两人都死了。

这个壮汉身上的伤口很多，初步判断，先是被远程攻击，受了一些皮外伤，之后逃命，累得精疲力尽时被近距离斩杀。

以肉眼和触觉进行判断，这尸体也是真的，不是装死。

之后又看了一下第一天晚上执勤时被箭杀的那两人，同样死透了，不是装死。

最后……

问题解开了，哪怕华茹不说，其他人也明白到底是怎么回事了。

对凶手来说，什么样的伪装才是成功的伪装？那就是不被怀疑。

如果鬼从一开始就被排除在了嫌疑之外，那么大家就自然不可能在活人的身上找出那只鬼。

测谎仪的答案如此看来就合理了，证实目前活着的五个人都不是鬼。既然如此，那么鬼是谁呢？

华茹想到了那些已经出局的尸体，希望能从这找到答案，并且也确实找到了答案。

李载明的尸体……不见了。





第59节 求和


众人又找了一圈，确认了村庄内只有四具尸体。分别是第一天晚上死的那两人以及村口的山哥，最后一具是第三天从井里打捞起来的那具赵人平的干尸，干尸是赵家古宅的主人，也是山顶被挖的那座坟墓失踪的尸体。

这干尸肯定不是李载明的，有很多办法可以短时间内做出干尸。但是……郑一佳一行人上山之前还看到过李载明的尸体，而他们上山之前已经身体出现了咳嗽等症状，并且打捞出了尸体。

所以，这尸体不是李载明的，更何况，双方的长相也不一致。

那么问题就来了，李载明的尸体呢？

其实答案已经很明显了，测谎仪测得活着的5个都是人类，而此时李载明的尸体又在大家上山之后才消失的，鬼已经浮出水面了，就是这具消失的“尸体”。

“我们现在分头搜吗？”莱昂纳多有些拿不定主意了。

“没想到竟然会是他，可是……分开行动对我们不利。”郑一佳的脸色更差了，她不断擦着脸上的汗。

“不，我们什么都不做。”华茹提出了反对意见，语气十分坚定。

“你想干什么？”莱昂纳多不明白她的意思。

“李载明有机会杀他。”少女的视线飘到了凌丸身上，“但是却没杀他，为什么？而且以鬼目前的实力和我们现在的状况，鬼可以强攻，胜率很高，可是依然没有攻击我们，这又是为什么？”

“你是说，他在计划着什么阴谋？”莱昂纳多仍旧想不明白。

“并非如此，如果贫僧没猜错，他想求和。”素人和尚突然插嘴。

“是的，我也是这个想法。李载明占据绝对优势的情况下却没有攻击我们，除了求和，我实在想不出其他的可能性。”华茹与和尚的想法不谋而合了，“更何况我们现在没有条件去追踪他，所以，我们目前最好的做法就是继续守着，撑到明天。”

真的是求和吗？怎么可能。

她虽然嘴上是这么说，但却知道绝非是求和。

素人和尚与郑一佳的身体出现异常，这就是最大的问题，也是最能说明问题的地方。

还有，那只鬼为何不杀凌丸选择离开了呢？一方面可以把嫌疑转到凌丸的身上，另外一方面也可以解释为示好。

这一切的一切都似乎说明了这只鬼并不打算滥杀，似乎想要求和。

回顾一下死者。

鬼杀了多少人呢？首先，李载明的“自杀”不成立，当晚杀了两人，之后杀了山哥，再上山顶解决了张聘婷和工茶。实际上到目前只杀了五个人。

也就是说，李载明还未越过那条中线，并非滥杀，可以说他只是想要自保而已。

到现在为止，一切的线索都指向了“求和”这个可能性。

但是……鬼真的能忍住求和吗？

果然不出所料，郑一佳没能坚持住，她突然吐了一口血，陷入昏迷了。

粗略检查了一下，脉搏跳动十分微弱，心跳速度也开始变慢。

张聘婷的病发时间最快，昨天就出事了，此时郑一佳出现了同样的症状，为什么一个病发快，一个病发慢呢？

再看看素人和尚，他的脸色几乎白成了一张纸，明显的病态。

众人躲进了屋内，是华茹第二天待着的那间土瓦房。

安置好了郑一佳、素人和尚、凌丸之后，她和莱昂纳多总算能暂时歇息一会了。

“我能看好他们的，你们放心。”凌丸依然很乐观，他秀了秀自己的肌肉，却不知道自己此时的惨状比起那两人好不了多少。

或许是受到了他的感染，莱昂纳多笑了笑。

这是个很怪异的笑容，因为太真诚了。对别人来说或许很寻常，但从这个轻浮的男子身上出现了这样的笑容确实相当怪异。

“难怪他要护他，我大概是能理解了。”他说出了一句无头无脑的话。

华茹浑身突然一震，她发现墙壁上多出了一个奇怪的东西。

“怎么了？”莱昂纳多被她的行为吸引了，顺着她的视线，他看到墙壁上有三个字母：GOD。

华茹扫视了屋内一圈，之后走到墙壁下，踮起脚，够不着那三个字母，还差一大截。

“你帮我摸摸看，看看那些字母的深度，感觉一下是用什么东西刻的。”她陷入了沉思。

莱昂纳多咬着牙，忍痛站起摸了摸那几个字母，他的身高约175cm，刚好能够碰到那些字母。

“不是很深，可能是木头刻的，怎么了？”他有些疑惑。

“让我想起了‘齐天大圣到此一游’那句话，蛮有趣的。”华茹淡淡地笑了笑，随即转过话题，问：“刚才你说什么？听你刚才的说法，你好像认识凌丸？”

“啊？对，是认识。”莱昂纳多被她跳跃性的思维转得有些晕了，“我和工茶是一个群的，工茶多次让我帮忙照顾一下这个傻小子。”

提起这个人的时候，凌丸的脑袋低下了一些，脸上的阳光感也消失不见了。

“其实在进入这次暗世界之前，我们是去找你麻烦的，工茶和周天舰被你害惨了……”

“等等，我不明白，你们为什么那么执着于搞这些。”华茹并不想听他的长篇大论，于是非常不礼貌地插话打断了对方，直接问了重点。

“你说什么？搞什么？”莱昂纳多并未听懂她所指。

“我是想问，工茶和周天舰在做什么？他们为什么要蹲守在那里，而你和工茶为什么又要来找我的麻烦？你们这么做的意义又是什么？”少女一口气就问了好几个问题。

这事其实并不复杂，曾经说过的。

最初需要提到他们柯达战队的某个神经病订立的规则，而他们的成员也确实遵守了这种看似玩笑的规则。

工茶只不过是想要完成轩辕纳江的遗愿罢了，蹲守在那，而华茹是被轩辕纳江坑过去的，自然就与工茶和周天舰发生了接触。

那两个家伙被特别行动组差点抓住的时候，柯达战队群里的人调动关系帮忙，半路截了急救车。当然，劫车的肯定不是同一Q群里面的人，否则下一次暗世界就要丢进去一堆人了。

之后，华茹与工茶那两人理所当然在列车的暗世界相遇了。

工茶的遗愿任务其实算是失败的，他没有完成轩辕纳江的遗愿。前几天，莱昂纳多‘好心’帮忙，和工茶一起去找凌丸，再让凌丸把华茹约出来，不过少女并未出去，所以那一次的埋伏又宣告失败。

莱昂纳多现在愿意说出这些，实际上等于放弃了报复。她觉得这个少女是无害的，说出这些应该能得到对方的谅解，大家大事化小，小事化了。





第60节 做局


华茹对工茶所在的柯达战队还是有些兴趣的，因为战队的存在，Q群大战实际上就变成了一种人才竞备。

战队的分队是类似养猪场一样的存在，养出了好猪就调到主队，之后与实力相当的Q群进行大战，击杀分数越高的敌人得到的奖励也就越丰厚。当然，面对的风险也同样巨大。

据悉，Q群大战不会计算外援实力，当然，外援在本次暗世界所获得的积分减半，扣分则是放大为双倍。

这外援指的就是从分队调到主队的那些成员。

那么问题来了，人家为什么要冒着危险去帮主队呢？这实在不划算，可偏偏暗世界非常盛行这个。

莱昂纳多没有解释原因，只是笑了笑，避过了这个话题。华茹自然没有追问，战队的分队成员必定是有着什么原因或自愿或被迫要加入主队充当外援。

“那是谁刻的？”他突然又把话题转回了墙壁上的那三个字母。

“GOD的意思很多。”华茹站起来，忍着双腿的酸痛走到了土瓦房的门口查看着外边，“其中一个意思就是……神。”

“其他意思是什么？”莱昂纳多出乎预料对这件事感兴趣了。

“找点事打发时间吧，想想怎么度过无聊的一天。”少女没有回答，转开了这个无趣的话题。

现在游戏的主动权在鬼的手里，鬼若想战，大家就只能被迫应战。鬼若是想和，大家就什么事情都不用做了。

无论如何，现在肯定是非常安全的。真正危险的时间段是今晚到明天中午的这个时间段。

“我们不做点什么陷阱吗？”莱昂纳多显得不是很放心，他的危机感是可以的，虽未必能猜到那只鬼的想法，但却拥有一定的警觉性。

“瞬移，强光，漂浮，鬼想杀我们的难度在哪里呢？”华茹摇了摇头，叹气，有些无奈。

第一次暗世界是千米赛跑，终点在前面，她跑在后面，若敌人想获胜就不会回头攻击她。这是可以自己掌控生死的。

第二次的杀手游戏很类似现在，杀手杀谁，谁就得死。你可以选择反抗，但反抗却是苍白无力的。

现在，没有规则可以控制那只鬼。

人类只能像华茹第二次遇到的杀手游戏那样被动挨打，并且，这一次的鬼很有可能没有杀人数的限制，还有各种难以抗衡的超能力，所以，那鬼若是想杀人，等待大家的就是团灭。

若人类的状态良好，凭素人和尚那叼炸天的身手是拥有一战之力的。可惜，现在人类的状况实在糟糕。

可以预料得到，随着时间的推移，和尚的身体状况将会越来越糟糕，到了今晚或者明天早上人类将会完全失去正面对抗的资格。

不过，有一招或许能保一命。

华茹悄悄朝着莱昂纳多打了打手势，对方倒也懂事，看到手势后思考了两秒便明白是什么意思，他不动声色地也走到了大门口。

两人背着屋内的三人。

少女用手指着天上的太阳，之后向下滑动，说道：“天黑之后，我觉得可以做几个陷阱，比如那边。”

莱昂纳多没有立刻回话，他觉得对方话里有话，可思考了许久也不明白到底是什么意思。

少女之后又指了一个相反的方向，继续说道：“你觉得那边适不适合做陷阱？”

这话本来听着还算正常，可配上肢体语言就有些不对劲了。

她所指的地方是完全相反的两个方向，一边是上山的路，还有一边是枯树林。

突然，莱昂纳多明白话里的意思了。

指着太阳下滑的动作是指：晚上之后。

指着枯树林，少女的意思是说：我去树林。

指着上山的路，意思是问：你上山，觉得如何？

连在一起解读就是，晚上，放弃屋内的三人，之后各自逃命躲藏。

莱昂纳多曾经说过，自己在开平衡空间的时候是偶然遇到那只鬼的。而且综合其他线索也能发现，鬼对所有人的行踪并非了如指掌。如此看来，大家是可以玩捉迷藏的。

晚上，趁着夜色的掩护离开，鬼如果想杀人的话就只能截一边。

换而言之，华茹和莱昂纳多若是分开，各自躲藏，鬼只能选择一边去追踪，两人的存活率虽然不是但可以接近50%，当然，如果这只鬼不为所动，依然监视素人和尚等人，那么华茹和莱昂纳多就都能躲藏起来，从而提高存活率。

别想着杀鬼，这不现实。鬼的本尊没必要出来冒险，而且从那家伙一直的行事作风来看，本尊绝对不可能出来找死，至多派黑雾人行动。

所以，避战是最合适的做法。

当然，这么分路也有可能对鬼是一种引诱，毕竟人类更弱了，简直就是随手就能团灭。分数摆在这里，就看鬼来不来拿。

由此可见这种玩法是非常极端的，若那只鬼原本就打算求和，这么做甚至可能勾起鬼的杀心。这就好比你在银行取钱，取个十万，若藏得好好的，并且身边还有保安看着，路人可能不会起歹意。但若是你凌晨从ATM机取大量钞票，并且大摇大摆一边走出银行一边数钱，身边还没个保膘。

那么就有可能勾起路人的歹意。

华茹的这个做法就会产生这样的反效果。

“我觉得那边比较适合做陷阱。”莱昂纳多思考了许久，或许是考虑这其中的利弊，不过，他终究还是同意了。

不同的是，他指向了枯树林那边，也就是说，他晚上计划走那边，如此一来，华茹就得上山。

屋里头的三人似乎还不知道自己被卖了，凌丸正在向素人和尚请教佛学，而素人和尚则正在跟他讲骑士之道。

这个白天过得尤为漫长，每一分钟都仿佛是一种煎熬似的。缺水、缺粮的日子可不是每个人都能受得了的，有些人甚至没有手机就无法活下去。

或许是为了打发时间，华茹将主意打到了素人和尚的身上，找他教格斗技。

物理格斗一直是她的短板，从第一次进入暗世界就深深体会到了这一点，每次离开这个世界，回到现实之后都要操劳积分的事情，时间也不多。现在不是正无聊么？而且还有个大师在这里。

素人和尚没有拒绝少女的请求，欣然答应了，一旁的凌丸则显得有些沮丧，他也是想学的，但眼睛瞎了，什么都看不到。而且身上的伤口随着时间的推移，到了此时休息一阵后更是疼得厉害，不便活动。所以，他只能按捺住好奇心静静地听着。

教学开始！

然后……过了半个小时，华茹后悔了。

“没有什么速成的办法吗？比如那个什么截拳道啊，散打的，速成办法呢？”少女浑身都是汗，浸湿了衣服，布料都贴在了身上，变成了透视装，好在身上还带着防弹板，倒是没有完全走光。

“施主，功夫来自勤学苦练，绝非一朝一夕就能学会。”素人和尚摇了摇头，谁都看得出来她不是个练武的料子。

仅仅只是十秒钟的扎马步她试了半个小时都做不到，三秒钟腿酸，四秒钟腿疼，五秒钟颤抖，六秒钟倒下。

再看看和尚的截拳道是怎么教的。

“每天挥拳五万次，跳跃两万次，出招的速度和力度自然能增强。”素人和尚淡淡回道。

好吧，强者的世界华茹不懂，她知道的是……自己若是按照这个标准来训练，那可是会闹出人命的。

这一昼就在胡闹中结束了，这是进入本次暗世界以来最无所事事的一昼。

余下活着的几人显得非常和睦，那就像是熟识多年的老朋友似的。

或许大家都希望太阳能在天上挂得久一些，不过，这太阳终究还是下山了。





第61节 开始


吃完了最后的饭团，几人总算饱了，虽渴却也没有办法再寻找水源。

抱着活到明天中午就能结束这一次任务世界的念头大家都在竭力忍耐着。

但是……真的那么简单吗？

屋内的气氛非常凝重，无人说话，大家看来都是知道些什么的。素人和尚正在帮郑一佳擦汗，这个女人发烧了，嘴唇裂开，那就像是因为干旱而裂开的大地似的。

华茹有些紧张，莱昂纳多同样也有些紧张。

“凌施主，还记得我今天跟你提到的骑士八大美德吗？”和尚的声调有些沙哑，少了一些玩笑，多了一些庄重。

“记得，你是说谦卑、诚实、宽容、英勇、公正、牺牲、荣誉、精神，这些吧？”凌丸回了对方的话。

“我考考你，如果你的母亲和你的妻子掉进了水里，你只能救一人，你救谁？”素人和尚一句话过后便没有再说话。

屋内静悄悄的，这个问题可以说是宇宙终极难题。

凌丸陷入了思考，十分认真，并未把这个问题当做笑话。

还真是可怜，被和尚洗脑了一个白天。

华茹悄悄朝着莱昂纳多打了打眼色，无奈太暗，这眼色可能看不到，她不得不悄悄加上了手势。

那个男人倒也是反应迅速，很快就明白了意思。

“谁？谁在外面？”他大叫一声，突然追了出去。

“别，危险。”华茹发出了警告，看着那个追出去的男人，她朝着屋内嘱咐道：“你们别出来，小心。”

说完，她也追了出去，消失在了夜色中，只剩下越来越淡的脚步声。

计划是成功的，实际上没有任何难度。

莱昂纳多此时的准备相当充足，他的左手拿着一根旋棍，也叫做T型拐棍，这武器可是非常神奇的，攻防兼备。拆下桌椅就能做成源替换物。至于右手他用的是适合斩骨的刀具，较为沉重，杀伤力巨大。

身上的箭伤对他的行动造成了一定的影响，不过还好，不会立刻致死，只是有些疼罢了。哪怕伤口感染也是无所谓的，反正离开这个世界就能还原。

借着不算太强的月光他勉强能看清道路，隐入枯树林后他提高了警觉，一边处理自己的痕迹一边寻找可以藏身的地方。

黑雾人藏在哪？李载明又在哪？这些他不知道，但可以感觉得到这枯树林的危险性很高，因为这里太适合藏身，他觉得自己若是鬼也一定会选择在这里藏着。

那么……莱昂纳多为什么明知道这里的危险性却还是要选择躲藏在这边，而不是走上山的那条路呢？

从他熟练的反追踪技术就能明白原因，他对自己的隐藏实力很自信，这也是他同意这个分路计划的重要原因之一。

他以前杀过的人可不少，无论是现实世界还是暗世界都不少，这令他练出了一身不错的本领。

枯树林是一个高端战场，因为地上的枯叶树枝太多，极其因为践踏在上面而发出巨大的声响。但相反，敌人也势必会因此而举步艰难，声响藏不住。

莱昂纳多对自己的实力非常自信，所以才选择了这边。

至于那只鬼的超能力，据说是可以漂浮的。

哼……那个女人的话，信一半就好。

他下意识对漂亮的女人抱有警戒心，更何况，那女人用这身体就敢进入暗世界，必定走的是智力流，信这种人的话那根本就是找死。

在那女人的分析基础上，莱昂纳多对那只鬼的定义其实更多。

除了分身、瞬移、强光、漂浮之外，他假定那只鬼还会夜视。

总之，这鬼肯定是有实体的，这点毋庸置疑。并且李载明也不会雾化之类能让肉身虚拟化又或者穿墙的超能力，否则，人类在平衡空间的时候就要全灭了，等不到现在。

基于这点推测，那鬼在枯树林的活动将会更加艰难，很容易判断出他的位置。

莱昂纳多可不认为对方是想求和，他十分确信鬼是想待机一网打尽的，并且非常清楚大家的状况。

素人和尚与郑一佳算是战斗主力，他们已经虚弱得不像话了。凌丸眼瞎，自己受伤，还有一个无战斗力的妹子，面对这样的人类状况，鬼必定会下手才对。

之前的下毒应该正是这个用意，削弱人类的实力，放走凌丸也是为了麻痹人类的思想。

总之，他有一万个理由确信那只鬼今晚会杀上门，与其等死还不如把队友能卖就卖。

很快，事实证明了他的想法没错。

远处响起了轻微的声响，是脚踩在枯叶上发出的声响，那是刻意压低了脚步所产生的声音。

“救命。”是个女人的声音，音色非常动听，有些颤抖，是极其害怕的情况下发出来的，同样是刻意压低了声音，那就像是害怕声音太大又不得不大声些的感觉。

莱昂纳多知道是谁，就是那个自称名字叫做钉宫的女人。

她怎么在这里？她不是上山了？她为什么喊‘救命’？受伤了？被鬼追杀了？

总之，莱昂纳多并不打算管，关他鸟事。更何况猎人游戏有一种很有趣的玩法，那就是猎人打伤猎物后，没有杀它，而是让它离开，有时候这猎物会躲回窝，而这个时候猎人就能一路跟踪，进而一网打尽。

他趴在地上仔细聆听着周围的动静。

从这些声响来判断，似乎只有那个女人在枯树林里逃命，并未听到有追踪者。当然，既然那鬼有漂浮的能力，不排除此时在天上漂浮跟踪的可能性。

呼喊声持续了十多分钟，渐渐那声音越来越小，直到再也听不到。

他没有立刻爬起来，而是继续趴着，过了一个多小时才重新行动。

经过这件事他变得更加谨慎了，那个女人出现在这里说明了鬼很有可能也在枯树林，此时不适合再远行，得尽快找个地方藏身才是。

朝着枯树林的深处慢慢前进着，他还刻意做了不少伪装，哪怕是老猎人恐怕也很难从这些痕迹对他进行追踪。

而这个时候……

小村庄里，一个白色的身影正在狂奔，就像有什么东西在追她似的。

从枯树林出来之后，她一边喘着粗气一边寻找那个熟悉的房子，之后迅速逃窜了进去。





第62节 凶手


“我，是我。”华茹进屋之前大喊，避免了误伤。

素人和尚此时左手拄着拐杖，右手上的刀已经挥到了一半，听到这声音之后才停下。

其实听着喘息声就能听出来人是谁了，不过他不敢放松。

“怎么回事？他呢？咳……”素人和尚又开始剧烈咳嗽了起来，他没有放下武器，而是扫视了外边一圈。

华茹进屋后露出了劫后余生的模样，她捂着胸口喘着粗气。看了屋内一眼，郑一佳仍然躺在草床上，凌丸则是显得有些惊慌。

“我们被鬼追杀了，刚才是陷阱，诱骗我们出去。”她走到了门口，站在素人和尚的身后，指了指枯树林那边，道：“那边，就是在那边撞到的，之后那只鬼把我们赶进了树林，我跟莱昂纳多跑散了，鬼去追他，我趁机迂回跑了回来。”

想起那一幕她仍然心有余悸，看起来十分害怕。

“鬼没来袭击我们，刚才就隐约感觉是陷阱，果然，没办法和平吗？”素人和尚看了那边一眼，突然，耳旁传来破空的声音，下一瞬，他的脑子变得一片空白。

等到意识到自己遭受重击时已经是两秒钟之后，他倒在地上，恢复意识之后一个熟练的翻滚离开了原地，而在这时，一把刀劈空，砸在了他刚才倒地的位置上，幸好被他翻滚躲开了。

“居然是你！”素人和尚捂着脑袋上的伤口半蹲着，他静静地看着刚才袭击自己的那个女人。

“死秃驴，还藏着这一手。”华茹双手握着柴刀，面露凶光。

她还真没想到这和尚的脑袋竟然那么硬，为了提高一击必杀的成功率她可是特意瞄准了脑门而不是范围狭小的颈部，却没想到一刀下去，这刀竟然弹开了。你没看错，确实是弹开了。

莫非进入什么武侠世界了？现实世界有铁头功这种东西？

不过，素人和尚显然是不会玄术的，这一刀力道很足，虽然没有秒杀他，但却留下了一道伤口，此时正不断流血，伤得不轻。

“怎么了？素人大师？娜娜？”凌丸从声音中听出了不对劲的地方。

“为什么是你？怎么可能是你？”素人和尚不断咳嗽着，状态极差，脑上的血很快就染红了他半张脸。

“为什么不能是我？”华茹笑了笑，十分坦然。

“测谎仪对你无效，为什么？”和尚露出了不解的表情，这是一切事情的翻盘点，若非如此，大家几乎认定了这个女人就是鬼，偏偏测谎仪给出了不同的结果，这令大家的推断全部都被推翻了。

“嘛，告诉你也无所谓。”华茹走进了屋内，听着越来越近的脚步声，凌丸一脸懵逼，他还不知道是怎么回事。

“最初我以为我中了幻术，还有催眠，后来想了想，有必要吗？这玩意对你放，那岂不是一个打一群吗？对我放的意义是什么？损益比不划算。”她看了墙壁上的那三个字母一眼，不过天色很暗，很难看清，“当我看到这三个字母的时候我就解开一切谜团了。”

这话刚说完，她突然双手举起手里的柴刀，狠狠朝着眼前斩下。

“住手！”素人和尚大吼，可却无济于事，只能眼睁睁地看着眼前这个少女斩下了郑一佳的脑袋。

这个女人跟张聘婷一样惨死了，没有任何的反抗能力，甚至连自己死了都不知道。

“喂！怎么回事？怎么了？”凌丸被这巨大的声响吓了一大跳。

华茹用尽了力气，这一刀力道十足，直接便让身下这女人尸首分离了。

少女的身上染满了鲜血，她诡异地笑了笑，转过身看着依然半跪在地上无能为力的和尚。

“GOD有很多意思，其中一个意思就是‘神’的意思，但这三个字母对我个人还有一个意思。记得那是第二次进入暗世界，当时我第一次遇到平衡空间，密码是DOG，当我今天看到墙壁上刻着的GOD我就明白是什么意思了，这是个只有我才知道的东西。把DOG倒过来就是GOD，而我的身高不足以在上面刻下这三个字母，那么是谁刻的呢？是鬼，是黑雾人，他想向我传递一些信息，不，不是他想向我传递一些东西，而是我自己想要给我自己传递信息。一切的一切我都解开了。”

华茹仰头大笑了起来，那笑容既诡异又阴森。

“我竟然败给了我自己，我一直在追寻的鬼竟然就是我自己！”她站在凌丸身旁，拍了拍这个男人懵逼的脸颊，继续道：“知道为什么你没死吗？是老娘放你一马罢了，带着感激的心情感谢我一辈子吧。”

“看来你们这些垃圾还没明白是怎么回事吧？我再给你们解释一下。”华茹走到了门口，她的左手手指正在玩弄着刀锋，“我就是鬼！”

“我一开始的超能力只有一个，那就是制造出了一个分身，也就是黑雾人。我能控制他，并且我也能共享他的视野，不过这个黑雾人太普通，什么能力都没有。第一天晚上在这个村庄搜寻的时候，我多兑换了武器给他使用。接下来你们可能会好奇，第一天李载明是怎么回事呢？很简单，我让这个黑雾人在张聘婷的眼前亮个相，把你们吸引过去。李载明是我杀的，是我亲手杀的，不是黑雾人。因为既没有瞬移也没有隐身，那个黑雾人根本就是个废材而已，只能拿来骗骗你们罢了。杀了李载明之后我给了我自己一刀，也就是左手上的伤口，是我自己划的。一方面，刀上的血迹需要解释，我也需要伤口来把我自己伪装成受害人。再之后，李载明尸体上的伤口被看出问题了。郑一佳看出问题了，因为我的身高原因，尸体的伤口容易被有经验的人看出问题。”

“当时的情况很乱，阵营不同，郑一佳不好驳我。并且因为张聘婷很跳，喜欢玩分裂，所以郑一佳怀疑的可能不止我，还有张聘婷。”

“当天晚上，我控制的黑雾人学会了一个超能力，那就是瞬移。但如果我预料不错，所有超能力都只能使用一次，正是这个限制让我既想强行杀了巡逻发现我的那几人但又不舍得。”

“至于那弓箭，树木太多，想要制成实在太简单。如果不出我所料，我在第一天的下午浪费了很多时间，那是因为我也同时在让我的黑雾人削制弓箭，当然，为了让混入人类中的我像个领头人，我还领导大家各自准备好了武器，怎么样？我这头目当时做得不错吧？很细心，很有头目范对吧？其实，这只不过是我在挤出时间练习怎么操控黑雾人罢了。一个人操纵两个身体，我觉得这不是一件容易的事，这也是我为什么晚上拥有那么高熟练度的原因，也是为什么只有我醒着的时候黑雾人才能同时出现的原因。”

“正是因为这弓箭，我确信我自己就是鬼的另外一个重要原因就是这弓箭。在我的记忆中，我进入这次暗世界还带了四本书，四本都是与‘射击’有关，我的‘记忆’告诉我，我自己因为书名的原因一直很轻视这几本书，把这几本书当成了笑话，没有重视，不觉得有些巧合吗？并且经过测谎仪事件之后我找不到这四本书，其实这四本书根本就不曾存在过，只是另外一个我留给我的线索罢了，很明显的线索，说明我想要学习射击知识，那么为什么我想要学习射击知识，鬼就用弓箭射杀了两人呢？不觉得有些巧合吗？”

“不过，我的准头其实不是很高。所以我需要用人数来弥补我的命中率，为什么只有两个人的时候我不杀你？因为我没自信瞄中。”华茹仰着头俯视着眼前十分虚弱的素人和尚，之后继续用高傲的语气说道：“后来人数多了，本来我是想杀你，可惜射歪。”

“白天我曾经看到过很多幻觉，当时我不以为是幻觉，我以为这个世界真有鬼，真的有怨灵。这其实是我自己制造给自己的假象，也是为了挖出你们内心的恐惧，为黑雾人造势。如果你们一开始就知道这个暗世界其实没有鬼，你们所面对的敌人其实就是个有实体的战五渣，那我还怎么玩下去。后悔吗？其实在开了平衡空间的时候，在那座庙里，你们一起上是可以杀我那个黑雾人的，但是你们不敢，因为你们怕鬼，你们觉得黑雾人是不可战胜的。怎么样？现在觉得可笑吗？”

“至于那个工茶，我本来还真有意思放他一马的，可这家伙认出我了。从我的身高和攻击方式发现了问题，因为我的力气很小，所以我杀人养成了极其用力的习惯，那么就会发生一个问题，命中率，是的，我命中率很差。并且，工茶的经验很丰富，他知道赵家古宅的八卦阵是烟雾弹，那玩意跟打开平衡空间没有一毛钱的关系，是的，没关系。所以他制定了分兵的计划，让莱昂纳多找眼睛，只需要眼睛其实就能开门了。他不聪明，但大局观太好了，经验太丰富了，我害怕，所以我不能留他，哪怕他其实是我的救命恩人，我也不能留他。他知道我的为人，知道我的行事作风。所以他甚至都没有求我，因为他知道我会杀他。可惜我在平衡空间里面听不清外面的具体谈话，不过想想也知道了，强得天下无敌的我想杀了凌丸简直易如反掌，为什么我没杀他？只不过是可怜他而已。或许工茶也有求情吧，看在这两人是我救命恩人的份上我留他一命倒也正常。刚才莱昂纳多不也说了吗？让他照顾一下凌丸，由此可见，这个工茶还是很照顾这个傻货的。”

“DOG是只有我知道的密码，DOG倒过来就是GOD。一切的问题出在哪里呢？正是那个平衡空间。当时我晕倒了，为什么？因为从那时候开始，一切就倒转过来了。最先发生的事情应该调转到后面，这才是正常的正常的顺序。”





第63节 猜测


“身为杂鱼的你们是不会懂的，我再给你们解释一下这个GOD。”她显得异常的猖狂自大。

“当我意识到这个是我自己给我自己的暗号之后，我就把一切调转过来思考。正确的发展顺序其实很简单。”

“最初，我是鬼，读规则，进入赵家古宅后，现在有三件事我想不透，首先就是八卦阵。当时看到八卦阵，我就应该有了把你们思路带向怨灵这个想法。当时一切正常，无发现，无任何灵异事件。下山，我利用我的柔弱的肉身做掩护，拖延时间。那个时候我可能做了四件事，第一，制造弓箭。第二，熟悉身体，第三，更快的探查山下村庄，第四，探查山上。不过，因为脚印的原因，我可能没办法细查村庄。之后，大家在搜查的时候我悄悄多替换了武器，自己用一把，黑雾人用一把。”

少女歇息了一会，看了看手里的柴刀，继续道：“然后就是最初的杀人，黑雾人故意给张聘婷看到，那个女人不出所料闹起来了，再把你们吸引过去。而这个时候我杀了李载明，再伤我自己……”

素人和尚闭着眼，尽可能让自己平静下来。他捂着脑袋血流不止的伤口，脸色苍白，不知是否失血过多了。

看他那若有所思的模样似乎想起了当初的事情。

他记得那一天，自己三人一组去拾柴。

计划上看不到任何陷阱，如今被华茹一解释才发现处处都是陷阱。

当张聘婷发出尖叫的时候，他立刻就朝着事发地点前进了，不过短短几秒钟就到达了目的地。

根据这个女人所指，众人并未发现黑雾人的踪影。枯树林一片安宁与祥和，感觉不到任何不对劲的地方。

猛然，他想起了什么，而此时郑一佳似乎也想到了。扫视了一圈，现场有十人，似乎漏了两人。莫非是调虎离山？

急忙赶回村庄，然而已经晚了。李载明倒在地上，浑身都是血，而那个少女则是连滚带爬着不断退后，眼睛睁大正惊恐地看着某个方向，仿佛那里有什么可怕的东西。

众人的出现令她安心了一些，不过仍然不断颤抖着，像是受到了极度的惊吓似的。

她的左手被划了一刀，很惨，而地上的李载明更惨，颈部挨了一刀，动脉断裂，似乎被自己的血呛死了。

少女的证词证明了鬼是一个黑色的人，与张聘婷所见到的一致。这鬼的超能力似乎很多。

先是在那边出现，将众人引走。仅仅几秒就到了这边行凶，这确实是一个声东击西的陷阱。据悉，这鬼没有外装饰物，全身只有躯体，周身缠绕着黑色的气体，会漂浮。据她所说当时猝不及防被突袭，黑雾人一刀干掉了李载明，之后企图杀她。不过因为已经反应过来了，最终只是伤到了她而没能杀死，被她逃走了。黑雾人走之前故意留下了染血的武器，拿走了李载明的刀。

这故事有些神奇，可现场只有她还活着，她若是这么说，大家只能怀疑而没办法反驳，更何况她当时还算是领头人，若反她，被安上个企图分裂的罪名怎么办呢？

郑一佳那个时候在现场来来回回走了许久，确实从伤口和武器上看出了问题，看似像黑雾人在做栽赃，可总觉得这又不像是栽赃，她没有立刻把自己的疑惑说出口。

她需要队友，需要有人支持，否则这么蛮干，很有可能一竿子打不死别人，自己反而会送命。

这也是她能说服几乎所有人都背叛华茹的重要原因之一。

素人和尚的思绪又回来了，因为那少女还在说，她似乎想要把这一切都揭开似的。她语气中带有一股炫耀的意思，是的，她确实有炫耀的资格。因为所有人都被她戏耍了。无论是那逼真的演技还是天马行空般的布局都可以成为她炫耀的资本。

“这就是我想不透的第二件事，我不明白我为什么那么冒险要杀李载明。杀了他之后，若我所料不错我应该学会了瞬移。在第二次袭击村庄之前，那个时间我大概就在练习射术了吧。晚上，被巡逻撞到。再然后到晚上的人数增加，这里其实有些不对劲，我的记忆告诉我你听音辨位感觉到黑雾人来了，其实不是吧？并没有这事吧？”

和尚没有回答，看样子是默认了，没那事。并非是他听音辨位觉察到黑雾人来了，而是少女自称听到了什么。

她继续说道：“其实增加人数应该是我自己提出来的，后来我想了想，只有这么做，嫌疑才容易增大到大家都确信我是鬼。从五人当中杀死两人以后，我控制黑雾人离开了，当然，事情没有那么简单就完了。如果我所料不错，黑雾人也是一个生物。在探查山上的时候挖坟，很有可能从尸体上感染了什么致病菌。这就是我想不透的第三件事，系统故意制造了八卦阵和尸体病毒这两个利用点，到底是我做了什么？还是系统给的利用点？我不清楚。”

“次日，问题爆发。郑一佳抓到了不少线索，开始闹，分队。而在第二天的白天黑雾人用了一种超能力避开了人群，很有可能是隐身，是无法攻击人类的隐身，又或者其他什么超能力，黑雾人将尸体运送到了井内。并且做了一个有趣手脚，先将干净的水挂在了井内的半空，再将尸体丢下，污染了水源。之后，我再取水，那时候我取的水是干净没问题的。故意做出来的检测动作也是做给大家看的，这也是我为什么要检测，因为是做戏。之后，你们用了有问题水，而我用的水没问题。虽然我想不明白那具尸体是怎么回事，想不明白为什么我会知道这尸体能让人生病或者中毒。能证明那具尸体有问题的我想到两个办法，第一，系统告知。第二，亲自确认。其实我更倾向于黑雾人也被感染的这个可能性，他正是因为感染了，所以知道尸体有问题，才想到了毒攻。我为什么要那么麻烦做这件事呢？因为我看到了你和凌丸对练，知道你的实力强横，无法正面抗衡。”

“再后来，你们果然被感染。我就开始不着急进攻了，想耗死你们，我觉得感染者和非感染者应该会闹出矛盾。因为一边的时间有限，一边的时间无限。果然，你们很急。不过，我没有料到的就是你们计划瞒着我和凌丸。”

“我知道我自己有嫌疑，只是没想到嫌疑已经大到你们已经认定我就是鬼的地步。之后，你们瞒着我，执行了那个挖眼开门的计划。这样，我就不能同时看守开锁处和平衡空间的入口。并且你们还玩了一套，故意让周豫山和山哥去送死。对吧？”

无人答话。





第64节 对弈


眼看没人答话，少女只得自顾自继续说道：“这里很有趣，我的黑雾人被你们引下山了，你们用两个人头吸引我去杀，并且也算是威胁，我不得不去杀，否则平衡空间就要开了。但是，事情没那么简单，从莱昂纳多的表现就能感觉得到，这家伙有问题，肯定交代了那两人什么事。比如路线，比如拿到东西之后在什么地方等着。之后，工茶和莱昂纳多一起出去，工茶按照计划回来，把我带走，带离开这个地方，并且给他的同伴制造暗度陈仓的机会。莱昂纳多则是去接应了，结果知道那两人没完成任务，就杀了周豫山，挖他眼交差。因为这计划只有一次机会，没第二次，他必须得狠。”

“你们之所以需要打开这个平衡空间应该有我编故事的功劳在里面，你们也相信了这个世界有鬼，有怨灵。你们觉得普通的物理攻击或许没办法杀死鬼，所以你们就新增了一个备用方案，那就是平衡空间。说不定里面有什么杀鬼神器。其实你们已经打算处理我了。”

“到这个时候，重头戏来了。黑雾人不是偶然上山，而是要去守钥匙，也就是古宅。不过却恰巧遇到了已经使用了钥匙的莱昂纳多，顿时知道中计了。一路追杀，当然，虽说是一路追杀，其实是被逼急，打算上山杀一波。”

“黑雾人为何超能力要省着用？几乎节俭到了从未当着众人面施展过超能力的地步，恐怕原因就是所有超能力各自只能使用一次。而那个瞬移，若我所料不错，需要一个传送的坐标点，而坐标点应该跟我第一次进入暗世界时相似，以视线焦距点为坐标点。通俗的说，我本人看着哪，这瞬移落点就在哪。所以，黑雾人到达某个距离内的时候就瞬移进来了，还获得了一个极佳的位置，他并非是来追杀莱昂纳多，而是被逼急了上来收人头的。”

“杀了张聘婷，这是很关键的一次击杀。若我所料不错，我很有可能随机抽到了一项十分有趣的超能力。幻觉制造？催眠？两者都不完全符合。能让我现在开始自己怀疑自己的一切恐怕只有一种办法能做得到，那就是更改记忆。”

“为何不是幻觉制造呢？因为幻觉制造是对付即将发生的事情，而催眠则没办法如此无法无天。最令我怀疑的正是我的记忆被更改了，以至于我的一切认知都出现了问题。”

“转折点在哪呢？正是平衡空间内的那一次昏迷。当我意识到眼前的是一台测谎仪的时候，我立刻就慌了。毕竟我是没做过这方面训练的，而且我觉得，你们对我的怀疑已经够大了，若这测谎仪测出我有哪怕一丝问题，恐怕我都死定了。所以，我很有可能在那个时候利用超能力更改了我自己的记忆。当然，若这一招更改你的记忆，让你自己认为你是鬼，那么凭借你的武力值恐怕能把这里的所有人都打死。可惜，我不信你，我不会把希望寄托在别人的身上，我是个自私的人，并且我也以此为荣。”

“所以，我更改了我自己的记忆。最初，郑一佳为什么盯着天空呢？像是在阅读额外规则似的。这其实是我自己给我自己的提示，让我注意这个女人，而我自己也一直在重点怀疑她。我为什么对你和凌丸切磋的事情记忆深刻呢？那是因为我自己告诉我自己，你的武力值有多强。我为什么会感觉到古宅不对劲呢？能看到天花板诡异的脚印呢？因为我自己把这里编造成了一个灵异世界，并且让你们深信不疑。而我自己改了这些记忆正是让我知道你们不敢与我的黑雾人正面对战，要懂得利用本次暗世界是灵异世界的这个利用点。还有之后的认知，我一直以为我们双方的人数是正确的，直到后来我突然犹如醍醐灌顶那样觉察到自己的认知出现了问题。在到后来，甚至连古剑，黄符，这些全都是假的。”

少女说到这，她从衣裙内藏着防弹板的夹层中掏出了一个被夹扁的饭团，解开包裹着饭团的衣服破布，一边悠闲吃着一边继续说道。

“那个测谎仪的能力很强，确实是百分之百的命中率。而我自己更改记忆后不敢做得太明显，因为我自己知道我自己很聪明，所以很多事情不能明说，只能影射或者略过。我不知道做测谎仪的测试需要多久，总之，我把自己的记忆改得很乱，无法在一个小时、两个小时就想透彻的那种。但实际上这记忆改得比预定的还要乱，到了次日我都还未完全想明白，只是发现一切都不对劲之后，我有了一些猜测。黑雾人为什么要跑掉？为什么晚上不来袭击？为什么一个白天我们下山都相安无事？为什么黑雾人的实力看似能团灭我们却没有出现？那是因为我已经忘记自己是鬼了，忘记怎么操控黑雾人了。黑雾人最后一次出现的地方正是这个村庄，写下GOD三个字母，这是用来当做最后的提醒。如果我所料不错，我控制黑雾人把李载明的尸体藏了起来，转移大家的嫌疑，而他的尸体，以我昏迷的时间来算，恐怕正是在那口井里，甚至黑雾人此时也很有可能就在那里面，估计也差不多毒死了吧？”

“如何？大师可还有疑惑？”华茹又自顾自地笑了起来，她实在太开心了，自己骗了自己，从头到尾自己竟然是在跟自己战斗。

“你说了……咳咳咳……那么多，就……咳……不怕莱昂纳多回来？”素人和尚拄着拐杖站了起来，他感觉到时间不多了。

“所以说，你们只是凡人，因为啊！你们对布局一无所知！”华茹走出了屋外，丢掉包饭团的破布，握紧手里的柴刀，自信答道：“你以为我为什么要跟你们废话那么多？因为我做了那么漂亮的一个局，连我自己都佩服我自己，我要是不说出来，我会憋死的，很难受。而你们这些垃圾却根本就没意识到自己在局中，对此，我很悲伤。哪怕到现在你都没有意识到没人会来救你吗？哪怕我在这里拼命立FLAG也不可能有人来救你们，我不会输的，这局我赢定了。因为莱昂纳多和我是一类人，很自私，心狠手辣。你们不可能还能反杀我，这是绝对不可能的，我十分清楚他不可能会回来救你们。”

“那么……咳……贫僧问你一句，你从何时产生了能战胜贫僧的错觉？”素人和尚缓缓站了起来，左手依然拄着拐杖，一副病怏怏的模样，似乎只有倚靠着什么东西才能站着，否则随时都会倒下。

可偏偏这样虚弱的一个人却拥有一双凌厉冰狠的眼神。

要不要再拖拖时间？现在行动的时机是否成熟？她觉得这个和尚现在依然不好对付。

刚才那一刀虽然没能秒杀他，但却造成了一定程度的外伤，血流不止，以至于和尚听了十多分钟的解说后大半个身子几乎都被染红。

然而也就只有这种程度，因为血止住了。他没有像第二次暗世界的叶莲娜那样因为失血过多而陷入虚弱的状态，两人的伤是不同的，叶莲娜当时是颈动脉断裂，而这素人和尚只不过是颅外皮下血管断裂。

华茹刚才那一刀的想法是很好的，不考虑命中率，万一没砍中动脉也能直接一刀破颅。一击偷袭没得手之后她就丧失了机会。看到和尚那出血量的时候她还是有些期待的，期待能流血流死他。可惜，这几乎用尽她全力的一刀没能破开颅骨，只是伤到了颅外血管，而脑袋内真正危险的是颅内血管，那片区域若是伤了，这人可能也没救了。

她十分惧怕这和尚，并非是惧怕对方的智商，而是惧怕武力值。

她所能想到的最好办法就是偷袭，否则，除非自己懂得怎么控制黑雾人，要不然根本就不可能正面与这和尚对打。

将莱昂纳多骗走时，她计划先偷袭干掉那个男人。可惜，那男人相当狡诈，入了枯树林后就没了踪迹，想把他骗出来干掉的计划失败了。

华茹不敢当着所有人的面偷袭素人和尚，虽然屋内的凌丸和郑一佳已经失去了战斗力，可莱昂纳多只是受了箭伤而已，他还能打。所以，为了降低风险，设计将这家伙调走。

那边枯树林的计划失败后，她回来想要偷袭干掉这个和尚，此时屋内已经没人能阻止华茹了，唯一的威胁就是素人和尚。

明明是百分之百必杀的一击居然也能出现这种状况，她为自己多余的举动有些后悔了，若是瞄着颈部来一刀，哪怕没用力或许也早就了结这个和尚了。

可以说，到目前为止她的计划大都失败了。莱昂纳多没杀成，和尚也没干掉。

自己啰嗦了半天或许也无收获，和尚虽然显得有些虚弱，可并未倒下，搞不好依然可以一拳一条人命。

不过，这些长篇大论可以向某个暗处的人传递一些信息。

她是鬼，她揭穿了自己，她已经杀屋内的人，正打算杀和尚。此时黑雾人下落不明，据她自己所说，那黑雾人可能也死了。

瞧瞧，她已经把这一切都解释出来了。

然而……这些话有多少真的？多少假的？

其实哪怕她自己都不知道自己到底是否猜对了。

若莱昂纳多听到了又有何感想？是站出来联合素人和尚一打二？还是为了自保继续藏着？





第65节 心理


莱昂纳多不会出来的，无论他有没有听到刚才那些话都不会出来。

那家伙较为多疑，很狡诈。华茹为何敢当着众人的面说这些话？在他眼里这必定是陷阱，更何况在这个世界最危险的黑雾人还没现身，他不可能贸然出头。

听听那少女的说法，她说李载明和黑雾人都有可能在井里。

莱昂纳多敢去确认吗？想要确认就得现身。黑雾人一个闪现加劈砍，怎么玩？

所以，他没有出头的理由，总不会为了什么正义感吧？

杀鬼？不现实，正是因为这个少女太柔弱，偏偏又敢站出来，这怪异的情景更令人不敢出现。

并非是他胆小，否则也不会敢在现实世界挑事。而是他有自知之明，不莽撞。

莱昂纳多是不可能出现的，无论他有没有听到刚才那些话都不会出来，因为他不是凌丸。

这场对决注定了只有华茹与素人和尚。

她已经想得很清楚了，自己是鬼的这个可能性在她眼里已经超过了九成可能性，所以才决定动手，而不是干等着。基于这个推断，若原本的自己不留下线索，自己也不会知道自己是鬼，大家说不定就能平安度过，什么争端也没有。那么，为何还要留下线索让自己意识到自己就是鬼呢？

分数！

没错，是这个。

若自己是鬼的假设成立，那么自己为何要给自己留下那么多线索呢？因为有什么原因需要自己意识到自己的身份，那么就是杀人，赚分。

为何没有留下操控黑雾人的方法呢？这说明已经没有必要把操作方法留下来，黑雾人可能无作用了，例如已经染病接近死亡。与之前的推测吻合。正是因为黑雾人已经染病，所以华茹知道那尸体有问题，进而丢入井内投毒。

再说这染病是需要一定的时间才能发现的，第一天下午前往山脚村庄时华茹在众人当中磨蹭的表现也能解释了，从时间上也能对得上，那个时候黑雾人就已经在探查两地，并且上山挖坟，染病。晚上或许已经出现了症状，次日抛尸。

否则，若是早知山上的尸体有问题，那么第一天就能抛尸投毒了，完全没后面那么多屁事。

继续推测。

假如鬼拥有的超能力是：分身控制、定点传送、闪光致盲、记忆操控、禁攻隐身，还有一项是用于迅速赶路的能力。

从谨慎使用超能力的态度和超能力太过于强大这两点能够很轻易猜到有使用限制，而这个限制不出意外是只能使用一次。

获得禁攻隐身这个超能力可以确信是第一天的晚上，获得定点传送、记忆操控、闪光致盲这三个超能力则是第三天，使用测谎仪之前。而此时……

在平衡空间内华茹即将昏迷的时刻鬼一共杀了五人，即将完成六杀，只不过人的死亡是以脑死亡来判断，而脑死亡不会那么快，从工茶的伤口就能判断得出他绝非秒死。

到此，鬼所拥有的超能力基本都猜透了，此时还剩下最后一项未知的，实际上很容易猜出是用于赶路的超能力。这让黑雾人可以在华茹昏迷之前到达山脚下，先是把李载明的尸体藏在井里，之后在墙壁上写下“GOD”三个字母，然后清理现场痕迹，最终投井藏身。

以此反推。

知道GOD这三个字母真正含义的只有华茹。而记忆操控这个超能力与记忆有关，或许是能读取到一个人更远的记忆，例如第二场暗世界她的记忆。所以其他人若是鬼，那么也能知道这个GOD的意思。

但是！但是！很关键的一点，若鬼对华茹使用了记忆操控，那么该如何骗过测谎仪呢？难道平衡空间摆个测谎仪在那里是摆设的么？既然标注了测谎，那自然就不能是普通手段能轻易避过的。

若不是用普通的手段避过，到开始测谎为止鬼的所有超能力都已经出现了，没有一项可以避过测谎仪，唯独这记忆操控是可以的。

工茶彻底脑死亡时华茹应当正在昏迷，那个时候是已经使用了记忆操控之后。

此时可以使用排除法。

无论记忆操控对其他任何人使用，他们都能避过测谎仪，毕竟鬼只有一个，但都无法解释华茹的记忆混乱问题。

只有将这记忆操控对华茹使用，这才能解释她记忆混乱这个疑点，并且，她也有可能同时避过测谎仪。因为在她的认知里，自己的记忆就是真实发生过的事情，她的记忆告诉了她自己不是鬼，那么测谎仪自然无法从她的身体波动中找出什么问题。

所以转了一大圈，这只鬼不是尸体被丢在井里的李载明；不是虚弱无比的素人和尚；不是废得没卵用的凌丸；更不是那个藏在枯树林里不出来的莱昂纳多，鬼正是华茹她自己。

她想分开剩余的几人挨个击破，不过计划失败了一大半。

为了不让莱昂纳多那小子捣乱，她故意扯了一堆的事情，正是为了制造迷雾，让对方聪明反被聪明误。

她明明只有一个人，她又自称自己是鬼，那么鬼的分身黑雾人去哪了呢？为什么她自信自己赢定了呢？这个时候只要藏在暗处的莱昂纳多出来联合素人和尚就一定能干掉这个柔弱的少女，无论谁看到了似乎都会产生这种错觉。

这是心理战术。

夜更深了，月亮也不再似前几天那般圆整。

华茹的内心仍然在挣扎，她不确定自己是否真的要跟这和尚硬干。

把凌丸当孙子一样吊打，面对郑一佳同样是一招撂倒，这样的敌人真的是自己可以正面硬刚的吗？

明显是不行的，哪怕对方已经虚弱到了现在这种程度，仿佛随时都会倒下去。这依然令华茹十分害怕。

但是要放手吗？可放手的话，会不会有什么危险？

她猜不透为什么自己会留下线索让自己继续杀人，莫非是系统有什么限制，规定了自己一定要杀多少个人吗？还是因为杀人的奖励异常丰厚？

这一切她都不知道，因为线索已经断了，之后的一切都得她自己摸索。

“等等，我想通了。”她突然放下了手里的柴刀，将它丢到了和尚的面前，举起双手像是投降了，“反正我也杀够人了，分数是正的，刚才跟你解释那么多其实是跟你示好，你看，你那么强，我不可能打得过你，我也没必要自讨苦吃，干脆我们相安无事到结束吧。”

“施主……咳咳……能放下屠刀是好事。”素人和尚一句话过后便没有再开口，只剩下不断咳嗽的声音，他盯着她，仿佛能看穿她的内心似的。

“我立刻走，大家相安无事。”说完，少女举起双手朝着村口前进，恰好这和尚也站在路径上，她从他身旁走了过去，两人交错而过。

一切也许、大概、可能都结束了。





第66节 追击


才怪！

相安无事个屁啊！

二十秒之前……

眼前所出现的画面和脑内回荡的声响更加激发了她的杀意。郑一佳被斩首后过了十多分钟系统终于判定其死亡，死亡是以脑死亡为准，而不是以心脏停跳为依据。

眼前出现的又是那熟悉的暗世界半透明界面，面前有四张卡牌，只能看到背面，无法得知正面的内容。旁边有个按钮写着：随机抽取。

意思很明显了，没有什么能比这更有说服力。

因此，她更加不可能与这些人相安无事。

自己辛辛苦苦留下信息让自己明白这一切，仅仅只是为了郑一佳这一个人头分？别开玩笑了！华茹的想法可是把全部人都收了。

所以，在经过和尚身边之后，她迅速转身，一个扫堂腿企图将对方扫倒。

得手了！

这一脚扫了个正着，击中了毫无防备的素人和尚，从电影学的角度来说，这和尚此时应该跌倒，然后被华茹拾刀突袭，秒杀，完美收尾。

然而，从物理学上来说，她并不能扫倒对方，这要涉及到力学……

总之，当我们优雅、高贵的华茹大小姐用不入流的扫堂腿踢中了素人和尚的脚踝之后，她立刻就感觉到了一股钻心的疼，那就像是自己的脚踢到了铁棍的感觉。被击者纹丝不动，而她自己却站不动了，甚至连踢第二下的勇气都没有。

当然，其实她也没有踢第二次的机会。

素人和尚单腿旋转身体180度，一个非常漂亮的单旋踢扫到了少女的脸，后者诠释了什么叫做前列腺刹车，好吧，她是女的，不该说前列腺，而是胸部刹车，简称胸刹或者脸刹。这一脚扫了个正着，她在地上滑了有一米才停下，之后便没了声息，不知是不是死了。

事实证明和尚的扎马步不是白练的，下盘稳如狗。哪怕是这副摇摇欲坠的模样也不可能被身为战4渣的华茹扫倒。

这素人和尚可不是什么怜香惜玉的人，佛曰：众生平等。

好吧，那就平等对待吧。

然后他就开始追击了，补上一个很简单的前踢，也就是足球的射门动作。这一脚踢在她的腹部上，华茹整个人又滑出去了好几米，可见力道之大。不过素人和尚显然觉察到了不对劲的地方，那就是刚才踢中了防弹板。

但是，这并不能卸去那庞大的力。少女吐了一口血，显然是受内伤了。

说好的佛家子弟呢？说好的骑士道精神呢？

华茹以为对方会留手的，却没想到自己的样貌似乎一点作用也没有，对方不仅没有佛家的那种该有的心慈手软，也不讲什么骑士道的精神。

她捂着腹部爬起来开始逃跑，而那素人和尚并未打算放过她，竟然还要追击。

感受到身前的防弹板已经凹进去了一些，可见那素人和尚到底用了多大的力气，这是真的打算杀人了，不，应该说是想虐杀，若真是想杀人，刚才应该直接补一刀的，所以这和尚是想先虐一遍再杀人呢！

不过这和尚显然跑不过华茹，他的虚弱倒不是装出来的。

“你为什么会是鬼？我那么信你，你怎么可能是鬼？”凌丸不知何时已经摸到了土瓦房的门口。

无人回答他的问题，村内的广场上正上演着一出追杀的戏码。

“不能和平度过吗？为什么我们要互相伤害？”他不希望任何人死，但身边总是会有人死亡，而在刚才那个少女甚至当着她的面杀了郑一佳。

这让凌丸有种世界观崩塌的感觉，他一直以为华茹是个温柔善良、美丽高贵的……好兄弟。

他把所有人都当兄弟对待，却没想到这个少女竟然藏得如此之深。

“你不可能是鬼吧？你一定是被精神控制了是不是？”他仍然希望自己刚才所听到的是假话。

正在忙碌的那两人显然是没办法回话的。

在前方奔跑的华茹已经跑出了村口，目标是山上，而那素人和尚依旧在追，杀心极重。

他难道不知道什么叫做‘穷寇莫追’吗？他是知道的，只不过认为这种是屁话罢了。毕竟还有个词语叫做‘乘胜追击’。先人早就把各种事情的成功和失败结果做好总结了，反正无论做一件事情失败还是成功都有借口可说。

眼看少女越跑越远，而自己的状况则是越来越糟糕，和尚不得已将手里的刀投掷了出去。不知是他有练习过还是因为运气加护，这一刀砸中了少女的后脑勺，可惜并非是刀锋砸中，而是刀柄，所以这一刀并未要了她的命，只是令她一阵恍惚摔倒在了地上。

当然，血还是会出的，要知道这制刀材料可不是棉花糖。重好几斤的钢材砸在头上是什么感觉？那可是能砸死人的。

她摸了一下后脑勺，手上沾满了鲜红的液体。

忍着痛爬起继续向前跑，可是和尚已经追上了，并且用当做拐杖的棍子一下将她扫倒。若非有防弹板护身，她觉得自己早就挺不住了。

当然，哪怕跑不动也得跑，她确信自己打不过这和尚。咬牙再次爬起又跑了十多米，她终究还是跑不动了，在一块大石头旁停了下来。而这时和尚又追上给了她一棍子，哪怕有暗世界的特殊防具也没办法消去这些力，她挨了这一击的左手‘咔嚓’一声响，怕是骨折了。

很疼，她忍不住叫出了声音。

在那个和尚再次出手之前她突然转身盯着他，并且露出了一个古怪的笑容，道：“你可知道什么叫做穷寇莫追？”

素人和尚露出了一丝警觉，而此时那个少女的表情突然变得凌厉起来，像是下命令一样吼道：“杀了他！”

她看着的是他的身后，那双眸子中似乎带着一股成功的自信感。

我的身后……有什么？素人和尚立刻便意识到了危险来自于哪里。

消失的黑雾人莫非就在那里？这果然是个陷阱吗？

他并未感觉到意外，仿佛早有预料似的。

从少女出现并且偷袭他，他的脑子就开始思考黑雾人到底在哪，以及对方这么做的目的。当他得知了这一切或许是个陷阱的时候，他抱着必死的决心义无反顾踏进来了。

所有人都不知道他其实想得比任何人都多，虽然这少女宣称自己就是鬼，但谁又能知道她是否真的是鬼呢？万一这个只是分身，黑雾人才是正主呢？

所以，素人和尚的目的并非仅仅只是她，还有黑雾人。他想双杀！

然而，当他做好了战备，迅速转身，打算与黑雾人正面硬刚的时候，映入他眼前的却是……





第67节 无奈


素人和尚觉察到华茹那怪异的视线后立刻就回头了，当看到身后的景象时他的脑海中短暂空了那么一瞬。

并非是因为他看到了什么，而是因为他什么都没看到。

身后只有一条很破旧的泥土道路，道路尽头便是村庄。映入眼前的只有漆黑的夜色以及死寂的村景。

上当了！他被她那精湛的演技再次骗到了。

人的反应需要一定的时间，哪怕他仅仅只是失神了那么一秒钟也足够死一次了。

他的脑袋上传来了熟悉的感觉，同样的招数已经中了两次了，不过这一次的感觉却是不一样的，因为那位置要更下一些。

为什么她还有刀？为什么她还有战斗力？为什么身后没有黑雾人？我会被打败？

他脑子里浮现出这些问题的时候身体已经栽倒在了地上，遭受重击的这个瞬间他觉得自己似乎失去了对身体的控制力，只能像一根木头那样倒下了。

而在此时，华茹也因为收不住力在地上翻了一个滚。她是以单手持刀，竭尽全力挥出了连自己都控制不了的一刀，虽说力气是很大，杀伤力爆表，但命中率不用说，那可真是糟糕极了。原本是瞄着脑壳的破颅一刀此时反而砍中了后颈。

从手上传回来的触感来判断，她觉得自己砍中什么硬物了，像是骨头一类。

惊慌失措着站了起来，她现在全身都疼，脑后也全是血。现在还没到可以放松查看伤口的时候，因为不确定对手是否被击败了。

果然，当她想要补刀的时候，对方也用翻滚避开了后续攻击，不过姿势却有些怪异。

来不及细细思考，双方开始了近战。

事实证明了素人和尚依然能打，他躺在地上又是一棍子扫中了华茹的右手，吃痛的她不由自主地松开了手，刀被甩到了一旁。

若想靠武力正面取胜那是不可能的，可用了这么多的旁门左道依然无法击败这个和尚，还真是难缠！

她此时已经萌生了退意，先前之所以敢出来浪的一个原因正是因为她自信能进能退，觉得没人能阻止她逃跑。不过就现在来看，她似乎也奈何不了别人。

已经僵局，只能撤退了吧？然而，正当她打算退后重新制定作战计划的时候，她发现了有趣的一点。和尚站起来了，不过他的姿势有些怪异，似乎……瘸了？！

对，没错，从那家伙的姿态来看，他的左腿瘸了，莫非是伤到了脊髓？

脊髓是什么？简单来说就相当于你家里的总电路，这电线若是断了，你家自然就没电。

华茹刚才那一次偷袭倒是有些效果，可惜没能再深一些，否则要么断一条动脉，要么彻底让这和尚四肢瘫痪。

没有那么多如果，她此时不得不面对吃一垫而变得更加冷静、危险的敌人。

到现在，素人和尚已经吃了三刀，并且三刀都是背后偷袭。第一刀在平衡空间，黑雾人瞬移进入，一刀偷袭，破了防御轻伤。第二刀是刚才在房门口，击中后脑造成颅外皮下出血，量还挺大的，不过死不了。而现在是第三刀，切中后颈伤了脊髓，导致他左腿似乎废了。

还有一点不得不提，他很早就中了尸毒，此时正处于十分虚弱的状态中。

然而，哪怕面对这样一个半只脚已经踏入坟墓的人，少女仍然不敢与之正面硬刚。原因很简单，她被打怕了。

瞧瞧她此时浑身的伤，后脑勺的血倒是止住了，不过裙后也被染出了好几块红色的色块区。再看脸上的伤，被扫了一脚，此时还好只是红了一块，离变肿毁容还有一段时间。最疼的地方倒不是那两个地方，而是肚子，她觉得自己这是要生产了，肚子内一阵又一阵的绞痛，令她直不起腰。

撤退吗？她又有些舍不得了，因为眼前这个和尚已经只剩下不到半条命。不撤退吗？可是奈何不了他啊！

“贫僧……咳咳……这辈子……看过了众生百态，咳咳……咳……自以为已经认清了天下人，而你，是贫僧这辈子所见过的最……”素人和尚这句话还没说完便被打断，他剧烈咳嗽了起来，在地上呕出了一滩血。

“大师，我觉得你可以试着超度一下我。”华茹又想要拖延时间了。

素人和尚摇了摇头，没有说话，他用衣袖擦去了嘴角的血迹。一边咳嗽一边拄着棍子向回走。

局势发展到了这个地步他已经看清了，若那少女逃跑，废了一条腿的他是追不上的。也就是说，他已经失去了与之对战的可能性，除非少女故意作死。

多费口舌只会让自己更加陷入不利的境地，所以，他选择回头。

“大师，你不是想救人吗？昨天你还不顾危险开门救人，现在呢？你的仁慈去哪了？莫非是装出来的？”华茹这是在用激将法。

她其实差不多看透这个和尚了。

别忘记这家伙当时为了开门救人可是将郑一佳打伤了，而且华茹的记忆也有些问题，在她记忆里，素人和尚前后的行事作风是不同的。在平衡空间内她昏迷之前，和尚显得比较冷漠，不，也算不得是冷漠，而是较为理智。但在测谎之后就不同了，和尚变得异常好心。

为何？自己编造这样的记忆莫非是想提醒这个和尚表里不一、善于伪装？还是想要传递其他什么消息？

“仁慈是相对的，而不是绝对的。”素人和尚的脚步并未停下，他的离开不是逃离，而是放弃。

就这么让她走了？不，华茹还想试着一搏，她捡起地上掉落的刀，朝前跑了几步，用力将手里的刀掷了出去。

脚步声太大了，在这寂静的夜空中少女的脚步声哪怕在二十米外或许都能听得到。素人和尚以此轻易就能判断出身后那人想要做些什么，不过他可不敢背对着她盲躲，而是转过身判断了她手里那把即将出手的刀飞行轨迹，之后从容避开了这像是赌气一般的飞刀袭击。

当然，吃了两次亏，躲避的同时素人和尚也在观察四周的环境，生怕自己又被偷袭。这次倒是多余了，什么都没发生。

两人就此别过。

华茹不得不承认自己若是比武力，那么在对方的眼里自己只不过是个小学生。

而素人和尚也不得不承认，自己若是与那少女比谋略，自己肯定是玩不过她的。

两人现在根本就打不起来，和尚看不穿她的阴谋，杀不了鬼。她则是打不过和尚，无法硬干。双方都奈何不了对方。

他们都是有自知之明的，明白自己无法在对方的专业领域上击败对方。





第68节 看透


“谁？是谁？素人大师吗？”

“啊，是贫僧。”

“她呢？她……”

“没事，大家都没事。”

素人和尚回来了，他扶住了正在外面胡乱探路的凌丸。

瘸了一条腿的人走路与常人是不同的，凌丸能感觉得到旁边这位战友的不对劲，但却说不出具体是怎么回事，只能当他受伤了。

“她……真的是鬼吗？”这个问题是他一直想问的，甚至来不及等安顿好便急着寻求答案。

“啊。”和尚应了一声，算是回答了。

“不一定是她吧？你能确认吗？”

“是她。”

“说不定是精神控制什么的呢？也是有可能的吧？”

“很遗憾，她就是鬼。”

“也许是其他什么……”

“我不知道你印象中的她到底是什么样子的。”素人和尚停下脚步，将手搭在了对方的肩膀上，严肃说道，“她就是鬼，凶狠程度超乎我们所有人的想象。”

若凌丸没瞎，他或许就能从对方那认真的眼神中明白这话的可靠性了。仅凭这些言语她依然不愿意相信那个少女就是本次暗世界的那个丧心病狂的鬼。毕竟外表差距太大了，他实在无法将这只凶残的鬼与那个端庄典雅的少女联系到一起。

这似乎证明了华茹那张好脸蛋倒也不是完全无作用，对凌丸这种傻货还是相当有用的。

两人没有回之前那栋屋子，郑一佳的尸体在那，场面可不怎么好看。所以，和尚领着他回了另外一栋已经被收拾好的土瓦房。

从凌丸的身上已经找不到那种自信、阳光的感觉。他沉默不语，似乎正在竭力寻找华茹不是鬼的证据。

两人坐在屋内破旧的椅子上，屋内不断传来咳嗽声，很快这声音就不见，转变成了呕吐的声音。

“大师，怎么了？你受的伤很严重吗？”他到了此时才终于想起对方应该是受伤了，“是那个黑色的人干的吗？”

和尚过了许久才停止了呕吐，他用衣袖擦了擦嘴边的血，回答：“死不了。”

这回答可不怎么令人放心，凌丸一脸忧心，偏偏他什么都做不了。

“陪贫僧聊聊天吧。”素人和尚没等他说话便自顾自地打开了话题。

“我不会……抱歉。”他实在没有心情说这个，内心乱成了一团。

“你为什么要道歉呢？你做错了什么吗？”

“我没有帮上忙，我什么都不会，我……”凌丸突然失声咆哮了起来，那就像是疯了似的，不过很快又冷静下来，低声吐出了三个字：“对不起。”

“所以，你为什么要道歉呢？”和尚又重复了这句话。

“你到底想说什么？我都道歉了，你到底想讲什么？”那个男人重重地拍了一下身旁的桌子，发出巨大的声响，似乎想以此发泄心中的情绪。

“那么，你为什么要道歉呢？”

凌丸内心的情绪又爆发了，他像是丧失理智那样再次咆哮道：“你要说什么就直说！我承认我很蠢！我很傻！我很没用！得了没有？别跟我拐弯抹角！你要说什么就说！想骂就骂！要打我就来！够没有？我问你够了没有？”

无人说话。他需要发泄，不过咆哮了一阵之后又冷静下来了，怒气出现得快，去得也快。

数分钟后，待到屋内气氛冷寂了下来，素人和尚缓缓开口念道：“阿弥陀佛。”

随后又接着继续道：“贫僧给你讲个故事。”

“那个是雪夜，路边一茅棚下静坐一老和尚念佛，雪已在他身上覆了两成，可见其心之诚。一日，二日，三日……他饥寒交迫，意识已模糊。七日后放晴，一乞丐路过，见老和尚躺卧雪中，不会言语，知其已经冻伤，遂扫雪、燃火煮粥。老和尚吃后渐复生气，得救。问恩人姓名，答曰‘文吉’。数年后，老和尚三步一跪拜行，其后染病依旧每日勉强拜行，不间断，多日后，病重，见路旁有一破庙，至此已到极限不能行，遂在此歇息。后病入膏肓，起身无力，只能瞑目待毙。次日，稍复神志，见一旁有燃火，是同借宿者，细看，竟是多年前有救命之恩的文吉。得知老和尚病重，递一白水。其后两日得乞丐文吉照顾，身子渐愈。事后，老和尚感激道：两次危险，蒙先生相救，感恩不尽。乞丐文吉笑答：小事，不必挂齿。老和尚感动，说：怎是小事，救命之恩。乞丐文吉答：顺便。”

言尽，久久无声。

素人和尚又问道：“你为什么要道歉呢？你为什么觉得帮不了别人就是一种罪呢？谁又规定了你必须得帮别人呢？”

这话一出口，凌丸愣住了。像是听到什么不得了的东西似的。

为什么要帮别人？为什么不帮别人就会觉得自己有错？为什么自己无能就是对不起别人？

不对！不能这么想！他摇了摇头，坚定答道：“我有能力，我当然要帮别人，没有为什么。”

“谁又规定了有能力的人一定要帮别人呢？”素人和尚沉着问道，他是话里有话，但偏偏就是不细说。

“没有人规定，但我就是想这么做，我乐意。”凌丸的回答依然坚定。

“那也就是为了你自己的私欲对吧？你为了能让自己开心，所以就要帮助他人？”

“不是。”刚否定他便觉得这不对，和尚似乎说对了，但他偏偏不想这么承认，“帮助他人有什么不对的？为什么帮助别人就成了自私？”

“不是自私，是理由。”素人和尚停顿了片刻，“没有纯净的善也没有单纯的恶，你觉得乞丐文吉是单纯的举手之劳吗？那么你呢？你觉得你只是单纯的想要做个好人吗？”

凌丸的浑身微微颤抖着，他觉得自己仿佛被身旁这个和尚看穿了，自己的秘密在他面前似乎一点藏身之处也没有。

他想反驳，想辩解自己不是为了什么目的而想要做个好人，可听到和尚那虚弱的咳嗽声时便止住了这种想法。

“如果你能活着出去，去找一个叫许悦的人。”素人和尚小声将那个人的详细地址说了出来。

“为什么？他是谁？”凌丸不解，他不知道对方这话是什么意思。

“他是我的恩人。”和尚回答，但未细说。

看着身旁这个焦虑不安的男人，他身上的正义T恤已经烂成了布条，浑身都是干涸的血块，手指也呈现出了诡异的角度被折断，可这家伙没喊疼，仿佛毫不在意似的。他时而面带自信的笑容时而显得非常惊恐，那双充血到深红的双眼可要比他的表情丰富得多了。

这不是一个正常的人该有的表现，倒更像是一个疯子，一个没有疯意的疯子。

这种人往往很危险，危险程度甚至不亚于那个自称钉宫的少女。少女更像是缺乏正确三观，那就仿佛是一个在不正常的环境下诞生的一个自认为正常的人类。

前者有救，而后者，恐怕是无药可医。





第69节 收尾


凌丸太理想化了，所以华茹一直把他当成脑残，和尚则认为他精神有问题。

这就像是医生或者法医抑或者战场前线的士兵一样，因为职业和身处环境的原因，他们很容易渐渐漠视生命，又或者因此更重视生命。

在暗世界这种地方待久了哪怕意志再坚定也会受到一些影响，对生命变得或更重视或轻视，这是无力改变的。

“保持人性，这就是……贫僧……希望你能做到的。”素人和尚的最后一句话充满了哲学。

留下这句话他便闭眼开始念经。

凌丸此时还在体会对方话里的意思，他不喜欢这种弯弯绕绕，可对方明显想玩这一套，他无奈，只得细细思索。

这个晚上是不好熬的，仿佛回到了第一夜与第二夜。那两天晚上是非常紧张的，大家都不知道鬼是什么，会怎么袭击。所以得提高警惕应付，对抗鬼的同时还得对抗疲劳等因素。不过今晚可没有那么**流守夜，只剩下他们两人躲在屋内，条件比起最初的两日要差多了。

华茹会放过这样的好机会吗？当然不会。无论是人类还是鬼都已经快要到穷途末路的境地了。但华茹还是有优势的，因为她跑得快。或许她从未想过自己这羸弱的身体竟然会在运动上成为优势，这实在有些可笑。

不过她此时可不会出现，而是在歇息备战。

凌晨快要过了，在黎明到达前，整个世界变得更加漆黑，因为连头上的月亮也已经下山了，失去唯一照明物的小山村此时异常黑暗寂静。

啪哧~啪哧~

一阵奇怪的声响由远至近，像是脚步声，不过还夹杂着其他声响。

一个小黑影正在村庄内走动，先是在一栋土瓦房前停下，突然，光出现了。那是一个打火机发出的光芒，像温暖柔和的阳光那样驱散了黑暗与寒冷。

这人正是华茹，她没有在这栋房子内找到想要寻找的那两个人。离开这边她又到了另外一栋房子，借着打火机的光亮，这回她找到了，那两个家伙一人正在屋内打坐，不过脑袋却已经垂下；另外一人侧身倒在床上，应该是疲劳过度睡着了。

将手里的东西放在门口，打火机点了一下，很快便燃起了火，越来越盛。并且她也没闲着，不断朝着里面添加可燃物。

屋内有反应时已经是一分钟之后，烟雾弥漫，里头传来了一人的咳嗽声，是的，只有一人。

凌丸虽然已经瞎了，而且眼睛对光无反应，但却是可以感觉到温度的。他很快就明白发生了什么事情，起火了。

“大师……大师，怎么了？”他不明白具体的情况，只能询问一旁的和尚，不过，当他的手摸索着推到素人和尚的时候……对方栽倒了。

一边咳嗽着一边用手摸索了一阵，和尚身旁的床下入手的是已经干涸的的血块。大惊，用微略颤抖的手又探索了一阵，确认对方似乎只是失去了意识，心跳还是有的。

“你已经杀了那么多人了，为什么还要杀人？”屋内传来凌丸的叫喊声，他不断咳嗽着，被烟呛的。

实际上火灾大多数人都不是被烧死的，而是窒息死亡。

一个瞎子，一个瘸子，他们要怎么出来呢？这对他们来说其实算是死局了，更何况华茹还在外边守着，她手里的刀残留着血迹，从她那阴冷的模样来看是不打算留活口。当然她也没闲着干等，为了尽快解决里头的人，她不断添加可燃物，并且还将已经烧着的火棍朝着里头丢，不断加大火势。

按理说，那两个人是不可能活下来的，点个火，他们没机会出来，为了安全着想，此时华茹应该尽快离开才是，否则把莱昂纳多招来了该怎么办呢？

但我们的华茹大小姐深深明白一件事，纵火之后立刻就走的，里面的人多半死不了。那就像是跳崖一样，看似跳下去必死，但只要咬牙跳下去多半是死不了的。科学告诉了她前面两件事是会死人，但无数的小说电影作品都证明了不会死。至于信科学还是信艺术，她觉得都可以信一信。

所以，她决定再看一看，不求死要见尸，但求天衣无缝。

至于莱昂纳多？他刚才可以与和尚二打一都没敢出来，现在出现的可能性就更低了，除非他能确信黑雾人没有在埋伏，否则是不会出来的。

里头的凌丸仍然在叫喊，伴随着磕磕碰碰的声响，他瞎了，很难跑出来。

“你不说话……咳咳……我……也知道你在外面，我就……咳……问你一句，你到底是不是鬼？”他倒是有些骨气，到现在都还没求救。

“是的，我就是鬼。”华茹回应了，不过回话之前故意站到了屋子的侧边，没有在燃烧的大门口。

“怎么可能是你？为什么……咳咳咳……”里头那个男人的声音变了，应该是用衣服捂住了口鼻。

说好了是一个问题，但回答了一个之后更多的问题就抛出来了。

华茹倒也没有追究这个，她围绕着屋子开始转圈，那气定神闲的模样就像是在散步似的。

“为什么不能是我？你又对我有多了解？你甚至连我的名字都不知道。”她的内心其实不如表面上那般平定。

脑海中又想起了上一次暗世界最后的时刻，她本以为自己要死了，却没想到在最后那两个男人竟然玩命跳车过来求和。在她心里，此时屋内那个男人就是她的救命恩人。亲手杀死自己救命恩人的感受可不怎么好，更何况她也没有杀那个傻货的必然性。

“所以……咳……你一直都在骗我吗？”凌丸的语气中夹杂着一丝愤怒，身处火海，高温将他浑身烤得通红。

“是的，没错，我一直在骗你。”华茹十分干脆的承认了。

火海噼里啪啦的声响令她们不得不加大嗓音对话，否则根本就传递不到内外。

“你难道就没有一点人性吗？”凌丸的音量又加大了几分，这次可以明显感觉到一股失望之意。

“人性？有的，比如我现在杀了你，我会感觉很难受。”她倒是没隐瞒，直接将内心的感觉说了出来，随后话锋一转，“虽然我知道杀人是不对的，不过还是请你去死吧。”

她或许是有人性的，她知道做什么是对的，什么是错的。脑海中的知识告诉了她人类的正常三观是何样，但她却并不打算照此去做。

例如，她知道杀人是不对的，是犯法的，被枪毙或者坐牢是正确的。可她却并不打算按照正确的路去走，明知道是错的也照走不误。

并非是她想寻找刺激，也并非是她逆反，而是她没有必须按照正确道路走的理由，她只不过是选择了适合自己的道路罢了。





第70节 选择


华茹的举动在外人看来无疑是自私的。自私指的是为自己，无私指的是为他人。

正当她还在围着燃烧的土瓦房转圈散步的时候，门口那边突然有了动静，堵在出入口的可燃物被撞开了，火花四溅，仿佛升空到天上的烟火炸开了似的。

当华茹紧张着绕到那边的时候发现两个人趴倒在村广场的泥土地面上，其中一个是如同尸体般安定的素人和尚，还有一个是正在打滚灭火的凌丸。

他刚才应该是强行冲出来了，或许是因为记得大门口位置的缘故才能瞎冲出来，并未被少女的绕圈战术迷惑。

被火烧是什么感觉？华茹不知道，也不想知道。哪怕是靠近了火场一些就能感觉到炽热的气浪，可想而知被火烧死是多么痛苦。

随着凌丸的不断翻滚，他身上的火势渐渐变小。而此时他的头发已经被烧卷，成了一团杂草。身上的衣服被烧化，与肌肤粘在了一块，若想强行撕下恐怕会连着肉一起撕掉。

他此时的模样悲惨极了，按理说是很疼的，可却一直没有叫出声。

华茹有些庆幸，好在没离开，否则这和尚就能逃脱一劫了。一个瞎子和一个瘸子还真的逃离了对他们来说几乎是必死的火海。

她没有废话，握紧柴刀，走近一些之后手起刀落，干净利索。

突然窜出来的一个人令她下意识的强行改变了刀轨，凌丸的右手又被开了一道口子，深可见骨。

“你不要命了是吗？”华茹似乎有些生气了。

少女看起来是想放过那个傻货的，可他竟然不怕死地扑了过来，用自己的身体护着和尚，因为有了郑一佳和张慧然这两个例子，凌丸似乎听着声音都能知道少女想要做什么。

“真当我不敢杀你是吗？”少女用冰冷的刀身狠狠扇了那个男人一巴掌，发出了清脆的声响，可那家伙依然趴在和尚的身上没有离开，似乎打算死保。

“杀我！有种你杀我！”凌丸大声咆哮着，也不知道他到底跟这和尚哪来那么深厚的交情，连命都可以不要。

不会真的是为了做个好人就做到这份上吧？

看着身下趴着的那个男人，他虽然叫得很是大义凛然，不过微微颤抖的身子和眼眶积蓄的泪水出卖了他此时的内心。不知是因为疼痛还是恐惧，亦或者是两者都有。

“呐？你说你想做个好人对吧？你想救人对吧？”华茹用手指一遍一遍地刮着刀刃，那模样相当阴狠，她用玩味的眼神看着他，“你想知道我为什么要杀人吗？”

凌丸没有回话，他低着脑袋正在流泪。

少女蹲了下来，面对着他，轻声继续说道：“因为我分数也不够阿，所以我才要杀人。你看，这是系统规定的，不关我的事。但是呢……我不杀人，我就会负分，再杀最后一个人就能够分了。你救别人的时候为什么不救救我呢？我的分数怎么办？我也是会死的喔~”

这个男人哭的很伤心，鼻涕与眼泪混合在了一起，脸上写满了悲伤与痛苦之色。

“要分数是吗？杀我。”他的表情丑极了。

“你想想，我杀了你，那么就没人照顾这个和尚了，对不对？我有时候管不住我的手，万一我又忍不住杀了他，怎么办呢？”少女的语气带着一股魅惑感，“所以阿，我如果杀了和尚，你就能看着我，我就杀不了莱昂纳多了，这样你就能救下两个人喔~”

这个选择题似乎让他有些为难了，鼻涕已经掉得老长也没吸回去。

少女给的题目很简单，如果杀了凌丸，说不定会顺便杀了和尚与莱昂纳多，如此就会造成三人死亡。但如果不杀凌丸而去杀和尚的话，那么凌丸就能保住莱昂纳多，如此只会造成一人死亡。又或者不让少女杀人，按照她的说法她自己会负分，负分会有什么后果？

你不是有圣母癌么？来，选个答案让我看看你的决心。

华茹静静地看着他。

“我把我的分数给你。”许久，那个男人回答了这个问题。

“你智障吗？对了，忘记你确实是个智障了。在暗世界里你给不了我分，想给我积分你得离开这个世界。而我现在就是负分，这次游戏结束的那一瞬间，你想想，负分的我会有什么后果？”华茹的语气高傲极了，他就像是看小丑似的看着对方，眼神中充满了蔑视。

“你给我半个小时，不，十分钟，我去把和尚藏好，然后你杀我，你就够分了，然后你也找不到他，就不会杀人了吧？”他想了一会，又给出了一个解决方案。

“可是我看得到你们去哪了。”

“你可以闭着眼睛，这样不就看不到我把他藏在哪了吗？”

以凌丸的智商华茹觉得很难进行交流，她不得不把刚才那个选择题以更加直白的方式说了出来：“听好，我现在给你一个选择。要么把你跟和尚还有莱昂纳多一块杀了；要么只杀和尚；又或者我死。这三个选择你选一个。”

这其实是个没有选择的选择题。

他们两人处于劣势，生死已经在别人的掌握中了。在这种情况下敢选择第三个吗？选了这个妥妥会激怒她。那么第一个和第二个选择呢？其实翻译过来很简单，和尚无论如何都会死，而你可以自己选择去不去陪葬。

凌丸想起了今天白天的时候素人和尚提出的那个问题：如果你的母亲和你的妻子掉进了水里，你只能救一人，你救谁？

人生需要面对很多诸如此类难以抉择的选择题。

白天他并未回答这个问题，因为难以选择，无论怎么选哪个对他而言都是痛苦的，救了其中任何一人都等于杀了另外一人。

回问和尚，他当时答：生你的母亲只有一个，死了就不会再有。妻子虽然可以换，但如她那般的也独此一人，不会有相同的第二人。至于二选一，救谁？这个问题看似没有选择，但或许根本不用选择。因为当你做出选择之前，答案或者就已经有了。

素人和尚其实把话题转开了，他同样无法做出这个二选一的题目。

此时，面对三选一的问题，凌丸内心是有答案的。

“我不会离开，你还是杀了我吧。”给出这个回答的他带着一股悲凉的感觉，“也许我会和他一起死，也许你会杀了我们三人，但是我不能袖手旁观，否则我的良心会过不去。我如果让了，或许可以保命，但丢掉的就是人性。”

至此，华茹终于确信这个男人的脑子有问题了，不是骂句，而是实实在在的脑子有问题，精神上的问题。

在那个男人看来，自己良心的价值大于三条人命的价值。他情愿让华茹杀了他，再杀和尚，最后杀莱昂纳多。以三人的性命保住他自己的良知、人性。

这真的是无私奉献吗？

在火光的映射下，华茹的表情显得十分阴森可怖，与那姣好的外貌形成了反比。

她还在玩弄着手里的柴刀，不知在想些什么。





第71节 肉搏


华茹可没有兴趣管这家伙到底是怎么形成这种性格的。

“OK，好，我答应你，既然你想死，我成全你。不过，我也不欺负你，给你个机会。”华茹的语气变得柔和了一些，“你旁边有一口井，就在你左边三米这样，你跳下去，如果能爬上来，那么我谁都不杀。”

“要是你谁都不杀，那你不就死了吗？”凌丸反而担心起她了。

至此，华茹基本摸透了这位圣母大人的脾性，反正他就是想救人，想救自己能看到的一切。没看到的就没事，看到的就一定要救，不管好人还是坏人。

这绝对是病，得治。

“刚才骗你的。”她这话一出口就令那个傻货紧张了起来，鼻涕又变得很长也没记得吸回去，“我是说积分的事情，我的积分其实是正数，不杀人也没事，我只不过是想看看你的决心。不过现在这句话是认真的，如果你能从井里爬上来，那么我就放过你们三人。”

“真的？”

“真的。”

“没骗我？”

“没骗你。”

“我从井里爬出来，你就真的一个人也不杀？”

“是的。”

听到少女那诚挚温和的语气凌丸稍微放心了下来，他知道那口井的内壁很滑，想爬上来是不易的。如果允许抓住绳子的话……

“不能使用绳子。”正在此时少女突然补了一句，打破了他的幻想。

如果不能使用绳子那便只能大字形撑着内壁慢慢爬上来，至于可不可行他不知道，但若想保住大家的命，他不得不尝试，至少那还有生还的机会，若是什么都不做那恐怕就真的死定了。

“可以，希望你说到做到。”凌丸像是下定了决心似的从和尚的身上爬了起来。

“好的。”华茹答应了对方，“井的位置就在你左边，对，再转四十五度，对，可以了，就在你前面三米这样的位置。”

“对了！”正在瞎摸前进的凌丸突然想起了什么，停下脚步，“我在井里的时候你不能攻击其他人。”

而此时，因为土瓦房着火而不断传出的‘噼啪噼啪’声音之中突然夹杂了一道闷响声，那就像是什么东西砸在泥土地面上似的，还有一丝金属的声音。

“啊，抱歉，晚了，你不早点说呢。”华茹用轻快的语气道了歉，感受不到任何诚意。

凌丸似乎明白发生了什么事情，他刚刚放松下来的表情渐渐变得惊恐，再转为愤怒，问：“你……杀了大师？”

“对，没错。”少女没有丝毫悔意的承认了。

“你杀了素人大师？你骗了我？”凌丸捏紧了拳头，实际上他已经没有拳头，手指被掰断，这导致捏拳的动作十分怪异。

“是的，不过……”话刚落，她又补了一刀，落刀的声音清晰可闻，“这可没骗你，我说了你能从井里爬上来我就放过你们三个，但我也没说不能在你爬井的时候攻击他们，刚才你不也是想补充么？可惜晚了一点。”

“你这个骗子！”凌丸怒吼道，并在此时朝着少女扑了过去，像一头发怒的狮子似的。

华茹倒是没想到这个家伙竟然就这么扑了过来，原本她还打算再补几刀的，此时才刚举起武器，还没来得及第三次挥下。被这突然一撞，腹部又开始疼起来了，和尚之前下手太狠，她已经是内伤了。

两人撞在一起。

凌丸应该是搞错了她的身高，以至于这个飞扑的角度太高，结实的胸口撞在了她的脸上。

两人跌倒，落地后他迅速调整位置，骑在了她的腰部，令她没办法爬起来或者发力。

凌丸此时可谓是怒火中烧，完全没有了往日那股阳光的感觉。他的拳头落在了华茹的脸上，左一下右一下。由此可见他还真把这个少女当兄弟了，像殴打男人那样一顿胖揍。

“你到底有没有人性！”他一边施暴一边大吼着，想要以此来发泄内心的愤恨。

十指齐断的他没办法捏拳，所以这拳头打下去说不清是少女更疼还是他更疼。

华茹用左手护着脸，右手上的刀调转了过来，用刀背狠狠砸在了凌丸的头上。

刀背可不同于刀身或者刀刃，刀刃砸中人了那就是一道口子；刀身砸中人了则是一块红印；刀背砸中人了那就等于是钝器攻击，伤害值可不低。

果然，凌丸脸上凹进去了一小块，骨头该是碎了。然而，即便如此他也没有叫出声，手上未停下，继续以连绵不断的拳击打得华茹脸上也满是血。

双方以此血拼肉搏，华茹倒是不想跟他这么来，太吃亏了，可自己跑不掉，身上坐了一个人，自己想翻身都翻不了，更别说爬起来逃跑。只能被迫还击。

或许是因为吃痛，凌丸算准了少女的攻击轨迹，一下子抓住了那只拿刀的手，夺走刀具丢到了远处。

他半张脸已经被砸得血肉模糊，去了有威胁的刀具之后他又继续开始挥舞拳头。身下的少女倒是想要用拳头也攻击对方的脸，然而因为手短，根本触碰不到凌丸的脑袋，故而只能护住自己的脸，以此来减少伤害和痛楚。

“为什么你可以这么毫无人性的杀掉那么多人？你难道没有心吗？”凌丸停止了挥拳，他突然掐住了少女的颈部，渐渐用力，脸上浮现出了杀意。

少女试图反抗，身体也在竭力挣扎，但这没有什么用。

那个男人虽然没办法用手指掐死她，但却可以用手掌来压着她的颈部，令她呼吸愈渐变得艰难。

而她则是用双手紧紧捏着他的一条手臂，指甲甚至都刺入了他的肉中，可他仿佛感觉不到痛似的依然不肯放手，从他这凶狠的模样来看像是真打算杀了她。

这感觉很奇怪，凌丸觉得自己能轻而易举杀死身下的这个少女，只要再加把劲就能让这个丧心病狂的少女死掉，就能除掉这个祸害。

生命竟然是如此的脆弱吗？

渐渐，他脸上的愤恨少了，掐住了少女颈部的双手也慢慢松开。

“我不能杀人，我不可以这么做，如果我这么做了那我就跟你没什么区别了。”凌丸竭力压下了杀意。

少女用力推开凌丸，爬起，她一边咳嗽着缓气一边走远了一些，生怕对方又发狂。

“别把你自己说得像圣人一样，你没杀过人？没害过人？没人因为你而死吗？”华茹这倒不是为了自己的罪行辩解，而是想要对方难堪。

果然，这话出口之后，凌丸沉默不语。

他是害过人的，也有人因为他而死过，甚至曾经还杀过人。

“我真的……好想，杀了你。”他咬牙切齿地挤出了一句，“但是我不能，我不能成为我所厌恶的人，就像你这类人。”

“可以，厉害，你是圣人，凌大圣人。”华茹不打算与之辩解。

舒缓一些之后她拾起手里的柴刀缓缓离开了山村。

这已经够了。





第72节 结束


华茹知道自己做的事情是对是错，从大义上来说，自己刚才的那些事情毫无疑问是错误的。但以她自己的角度来说，刚才做的那些事情都是正确的，是为了确保自己能更高概率存活，是为了自己的利益，所以对自己来说是正确的，但对别人来说却是错误的。

她非常不快，明明已经尽力做到了最好，达到了令自己满意的地步，但她就是快乐不起来。

在漆黑的山路上缓慢行走着，她抬起满是血的脑袋，用那双淡漠的眼睛看了看远处。纯黑色的天空已经消失，边际稍微有了些光亮。

脚步有些沉重，身上的外伤和内伤很多。

自从进入暗世界以来这大概是第二次伤得那么重。第一次是上一次的列车世界，当时已经奄奄一息，除了等死便什么都做不了。这一次倒是没上次那么严重，不过也不好受，让她回想起了上一次那种肋骨齐断，内脏错位的疼痛感。

和尚太强了，强到可以仅靠一拳就秒杀她。若非有防弹板护身最初与那和尚交手恐怕就能被打个半死。

她迫切希望换个身体，受够了……受够这具羸弱的身体几乎等于零的抗打击能力和不足5的战斗力所吃的苦头。如果一开始创造的就是拥有八块腹肌的那种壮男角色，自己此时会那么不堪吗？还会被人骑着打而毫无还手之力吗？

也许自己都活不到现在吧。

她不得不承认自己现在的身体带来的各种好处，能够靠着外表让人轻视她，还能靠着性别与姿色便利做到许多事情。

第一次进入暗世界，当时是千米赛跑，若非被人忽视，恐怕她早就被秃头男打死了，即便没被打死恐怕也不会有那种暗度陈仓的机会。那一次的取胜正是靠着自己的这副不堪的身体。

第二次呢？第二次的杀手游戏，肉体同样给她带来了好处和坏处，若自己孔武有力，队友们或许也不会受伤，那么就不会有伤痕这种破绽给别人钻。至于好处，令人难以想到制造出那种杀人场景的是个看似柔弱的少女。那肉身对身份的隐藏作用极强，甚至还骗过了队友，以至于最后杀了叶莲娜完成翻盘，虽说事后证明了杀队友是多余的，不过至少证明了自己这肉身的欺骗性是非常惊人的。

第三次在列车上，只有周天舰看穿了她的伪装，倒不是说看穿，而是虽抱有怀疑，但宁可杀错也不可放过。她的肉身同样给她带来了不少便利，让人诞生可以轻易干掉的错觉，进而先解决其他人，最后才收拾她。

而这一次同样也是如此，本来效果应该会更好才对，但却被凌丸在一开始捣乱，破坏了她的计划，令她无法躲在暗处，不得不转到了前台。并且，因为有熟人在的缘故，自己的身体所带来的优势进一步减小。工茶看穿了她，而那个和尚则是不懂怜香惜玉。凌丸应该是骗得最深的那个，哪怕她没有像第二次暗世界那样刻意扮弱也轻易让凌丸对她深信不疑，直到最后的时刻都不愿意相信这个羸弱的少女就是那个丧心病狂的鬼。

这身体的劣势虽然明显，不过优势也是不可忽视的。

停下脚步，不知不觉已经到达半山腰的古宅了。虽然大地仍然是昏暗一片，天边却已经出现了更多的光亮，能看清天上云彩的模样了。

双腿疼得厉害，脚皮早就磨破了，这段上山的路令双脚又再次渗出了红色的血水。

此时这点痛楚比起身上的来说只能算是小儿科了。

看着天边越来越强的光亮，她冷漠的表情渐渐缓和了一些，扫了四处一眼，最终在一块大石头上坐了下来。

深呼吸，不断**着清晨似乎夹杂着芬芳的空气。

说起来，已经活了二十五年的她从未看过日出，并非是看不到，而是从未诞生过这样的想法。

因为季节的缘故，清晨的气温有些寒冷，她缩着身子保持温度。

刚一放松，脑海中立刻出现了一幅又一幅画面。她摇了摇头，竭力想要将脑海中的那些血腥的画面甩掉。

秃头、叶莲娜、周卫、西装男、郑一佳……

她的脑海中不断浮现出一双双的眼睛，过往的那些死者都在盯着自己，眼神中包含着愤怒以及仇恨。她知道眼神无法杀人但却倍感害怕，寒冷的气温更令那些眼神增添了一些阴冷感。

少女知道自己的做法是错的，她知道那些人恨自己是对的。

她真的不想辩解吗？想的，她也想在别人的面前辩解自己的做法，让别人认同自己，原谅自己。不过她开不了口，一方面是因为自己清楚的知道自己的做法是错误的；另外一方面则是因为难以低下自己高傲的脑袋，又当**还立牌坊的事情她做不来；再者，别人未必需要她的道歉。

远处的天边越来越亮了，终于，太阳在山那一边露出了头。

此时的太阳并不刺眼，可以直视，眼睛还能接受。

比起那个刚刚露头的太阳，天上的云彩反而更加美丽，黑、白、灰、黄、蓝叠加，就像是一幅五彩斑斓的画卷，美丽极了。

明明是每天都能看到的美景却一直忽视，直到这一刻才认真看了一遍这惊叹不以的一幕。

记得小时候还曾经抱怨过，希望这个世界不要有太阳这种东西。这话是与李大僵的一次翘课时那家伙说的。由于没钱，两人只能在街上瞎逛，被烈日照射，那感觉可不好。

一恍神，太阳已经露出了一小半。

那就像是一张红黄色的大饼。

随着太阳不断变化的高度，天上的云彩也有了新的变化。

华茹抬着头看着那些五彩斑斓的云朵，几乎每时每刻这些像棉花糖一样的东西都在改变。仿佛有一个看不见的巨人正在作画调色，以至于眼前的景物总是与几秒之前会有所不同。

她闭上了眼睛，过了几秒钟又睁开了。

起身，她没有再去观看这还未完的日出，转身走进了赵家古宅，并且寻了个无人的房间开始歇息。

一切的事情都已经结束了。

莱昂纳多是不可能出来的，那家伙比想象中的还要狡诈，并且极度有自知之明。

让他去打小学生，他可能会欣然接受，但若让他去打高中生或者成年人恐怕就不会接受了。换而言之，那家伙欺软怕硬，只打自己能打败的对手。

他有数次机会能够现身击败华茹都没有出现。

少女倚靠着房门开始闭眼歇息，直到传来系统的声音将她惊醒。

结局没有意外，她确实是鬼。

【可选主要任务2：人 存活五天（+500积分）】

【隐藏任务1：杀敌过半（+100积分）】

【隐藏任务2：开启平衡空间，难度提升（+200积分）】

【隐藏任务3：亲手杀死2名敌方玩家（+200积分）】

【未使用的超能力 （+300积分）】

【杀死8名敌方玩家死亡（+1200积分）】

【敌方存活玩家（-400积分）】

……

记忆回来了，一切觉得怪异的地方都得到了解释。

原来自己以前是叫个叫华画龙的男人来着，难怪骗过测谎仪了。

恢复的记忆让一切都真相大白，她也终于知道超能力是怎么回事，有些出乎预料，并非是她所猜测的那些超能力。除了超能力之外还有一些事情她也猜错了。她输给了自己，篡改记忆之前的那个华茹所做的事情她仅仅只是猜到了七成。





第73节 高估


华茹觉得自己仅仅只是猜中了七成，可若是细算，也许七成都不到。

那个黑雾人并非是超能力之一的分身，而是一件标准配备的装备。也就是说，黑雾人从一开始系统就赠送了，并非是属于一项超能力。除了赠送的黑雾人，系统也对游戏场景有安排。也就是本次暗世界背景的安排，增加了赵家古宅的说明，还有山顶上的尸体。这些都是系统增加的场景利用要素，不过一开始并未说明，并且鬼与人都是公平竞争，但其他人却看不懂。

尸毒的事情系统藏得很深，放在了赵家古宅的书信对话中。

【子文兄 贤弟寒舍近年确实有些怪异 与你当日那番言论竟然不谋而合 近日身体每况愈下 短短三日左手已无知觉 吾后悔当日 今宅已无数陈尸】

【人平 收到你的亲信已是一个月之后 你且安心 为兄不怪当日你轻看妄论玄术之罪 专心养病 此事待为兄亲自到来再行处理 切记随身携带吾曾赠送于你的平安符 此物可保你一时不受邪毒】

系统在这做了手脚，这书信对话的最后一个字，连起来读就是：尸毒。

其余的一切都是烟雾弹。华茹曾经看透了这一切，所以制造记忆的时候放出了“雾”，传递的是一个信息：误。

之前的一切都是迷雾，都是烟雾弹，全是错误的信息。

平衡空间改写记忆之前的事情都是为了误导自己、误导测谎仪、误导其他人，甚至误导整个世界。本次暗世界以一个“误”字可以概括一切，而正是这关键的一个字导致许多人致死都还不明白怎么回事。

而后，关于超能力。

最初，系统允许进行最多六次超能力抽取，前两次是免费；第三次抽取在游戏结算时负500分；第四次抽取超能力在结算时将会总计负1000分；第五次负分3000；第六次6000。

这其实算是一种难度选择，抽两次是地狱模式；抽三次到四次是困难模式；抽五次到六次是简单模式。为何这么计算呢？因为随着初始超能力的增多，杀人的难度也会变低，以此做判断的话，抽取六次超能力想杀掉所有的人类自然就感觉不到太大的难度。只不过负分就成为了压力，所以也能反过来说抽取六次才是地狱模式。但也正是因为可以负6000分就说明了此次暗世界是个肥油世界，恐怕还真能一次就刷出超高的六千积分以上，否则抽六次超能力就是必死的，这不科学。

自认为是高端玩家的华茹当然不可能抽三次以上，她选择了两次免费抽取。实际上得知自己还能操控黑雾人的时候她就已经拟定好了作战方案，有无超能力都不重要，这才是她选择只抽两次的原因。

当时免费获得的超能力是“影像重映”和“限时漂浮”。

影像重映是先录制一段自身的影像，之后可以重放一次。这就好比你在街上走路，将你一分钟内的一切都录制下来，重放的时候会有一个跟真人一摸一样的虚拟图像再次执行你刚才所走过的路，无论是面部表情还是其他细节都完全重放一遍。

至于限时漂浮？如字面意思一样，在一定的时间内可以处于漂浮状态。

超能力只可以使用一次，这一点华茹倒是猜对了，所有的超能力都是一次性的。可以对自己使用也能对黑雾人使用。

因为获得了这两个超能力，华茹推翻了原本比较冒险的首杀弱鸡计划，转而将目标定为当时看起来更有价值的李载明。

那个男人是怎么死的呢？确实是被黑雾人所杀。先是用超能力制造假象将别人引走，而这个时候黑雾人早已潜伏在附近。利用漂浮完成了无脚印偷袭，并且故意制造出了破绽，也就是伤痕角度以及武器的问题，让人怀疑华茹。这是她故意卖的破绽，做得很明显，让人以为这是栽赃而非是她所做。结果证明她想多了，她高估了大家的智商。

郑一佳还真就怀疑是华茹杀了李载明，没有朝着更高的方向去想，其他人同样觉得是她杀的人，嫌疑最高。

这个世界没有类似第二次暗世界侦探钱民那种人，钱民若是看到这么明显指向华茹的线索恐怕会坚信这是栽赃，而非是这个少女亲手杀的人。

所以，华茹玩脱了。事后才想明白不该杀李载明的，因为只有李载明或许会上这个当，其他人根本就没这个智商和洞察力。

后悔已经晚了，错已酿成。

那之后抽到的超能力是爆发强光，晚上被巡逻的撞到之后她其实想控制黑雾人强杀，不过忍住了，考虑到这个超能力是个群体AOE技能，作用很大，不舍得轻易用掉。

至于手里的弓箭，这一点华茹猜对了。下午她之所以那么磨蹭确实是在熟悉怎么控制黑雾人以及制造武器，顺便提早巡视两个点。

弓箭的来源很简单，砍树，刀削打磨。而弓弦也不难，用枯草编制麻花辫充当弦。

这粗制弓箭的威力算不上大，精准度也相当糟糕，能杀两人简直不可思议。

杀了那两人得到的超能力是“传送”和“隐身”。

至于这个传送，与第一次暗世界的传送是一毛一样的。距离100米，以视线焦距点为准，盯着哪里就传送到哪里。无论是黑雾人的焦距点还是华茹的焦距点都可以，如果无焦距点就直线传送100米。

而这个隐身，使用的状态下其实是可以攻击的，但如果靠近活人五米就会显形。用来偷袭虽然有一定的限制但还是非常好用，不过华茹想到了尸毒。既然系统已经特别提醒了这个，那么就该是一种解决问题的手段。

用隐身杀一人还是用尸毒解决多人呢？考虑到5天期限时间还长，她选了第二个方案，也就是隐身运尸体投毒。

隐身和传送这两个超能力看起来像是一对组合技能，先隐身进去杀人，再用传送脱离险境。不过把这对组合技能拆开使用利益似乎更大一些。

身上背着一具干尸是一种什么样的体验？

虽然不是自己亲自去背，但恶心感和惊悚感依旧十足。

到了山村的时候黑雾人开启了隐身，隐身将双手触碰到的东西也一并算在内了，不过若是碰到地面，地面自然是不可能跟着隐身，这个超能力除了时间限制以及距离限制还有其他的限制。

隐身将尸体带到井边之后黑雾人并未立刻丢进去，而是先做了个机关。轻手轻脚将井里的桶装满了水，吊起卡住在半空，也就是井中央。做好这件事之后再用另外一条事先准备好的枯草麻绳将尸体吊进井内，浸泡在水中。

次日，华茹率先装了个样子去水井里面取水，实际上是为了避免被人看出机关，先把净水取出，晚上再验验毒。结果这“谨慎”的举动反而又引起别人的怀疑了。

有时候不仅是猪队友难搞，就连猪敌人同样是十分难搞的。用某MOBA游戏的话来说，你身为打野，刚开始你想去杀人顺便偷野，确认对方无眼，暗暗埋伏等着。结果对面的打野却在中路与AP瞎混抢兵，似乎不想打野了，想抢占中路。结果身为打野的你只能无奈的自己耗血去打野怪。而这个时候敌方打野却突然脑子开窍，来打野了。你又浪费了时间还浪费了血，结果什么都没得到只能灰溜溜的离开。并且事情还没完，满血的敌方打野看到残血的你和野怪竟然选择闪现跑路了，而不是追杀。不幸的是，你听到闪现的声音也下意识交了闪现跑路。最终就是野怪脱离满血，而你自己从头到尾都一脸懵逼，根本看不透对面打野什么套路。

所以，无论是猪敌人还是猪队友，你都会发现你猜不透对方的想法。





第74节 猛鬼


言归正传，华茹又玩脱了，她还是高估了敌人的实力，再次坑了自己一把。

她用明显的杀人手法栽赃了自己，但敌人却没想到这是栽赃。她用谨慎的态度处理水源问题，敌人却不认为这是谨慎，而是内心有鬼。

之后的事情就简单了，队伍分裂，她自己因为多余的举动而把自己逼到了绝境。

不过好在之前还是有布局的，华茹一直在把大家往歪路上带，把鬼描述成了类似幽灵的东西，让人产生了无法以物理手段战胜的错觉。素人和尚找到的八卦阵则是意外之喜，帮了华茹一把，令这个世界更加像是灵异世界。

基于这一点，大家都不敢与鬼硬拼，智力水平的低下导致他们对“鬼无法以物理手段打败”的这个观点深信不疑。

之后，一群臭皮匠开始策划干掉诸葛亮。

到了开启平衡空间时，为了拿到钥匙，莱昂纳多等人的设计并不简单。这家伙故意骗周豫山和山哥下山，并且路线是歪的，而非直接下山挖眼。将一路追踪的黑雾人带歪了许久，浪费了大量的时间，不过终究还是找到了，毕竟那两人的目的地很明确。

干掉山哥之后，得到的超能力就是至关重要的篡改记忆。当时华茹计划用这一招对付素人和尚，修改他的记忆，让他认为自己就是鬼，以此来借刀杀人。

周豫山跑掉了，没有完成双杀。

莱昂纳多去接人的地点也是事先就谈好的，他早就预料到了有可能失败的结果，所以嘱咐那两人无论得手没有都不要立刻回来，而是到指定接头地点碰头。然后，莱昂纳多去了，工茶则是折返回古宅将华茹和凌丸带走，并且演了个戏，声称莱昂纳多已经死亡，以此设计再次坑黑雾人。华茹是鬼，她当时确信自己没杀周豫山和莱昂纳多，那么他们去哪了？恐怕是想暗度陈仓再去挖眼，但是，华茹并未被骗去守尸，而且想要上山守古宅。

双方实际上都做了正确的选择，莱昂纳多将周豫山干掉，挖眼开门。他并非是计划下山挖眼，而是一直就计划杀队友挖眼。

黑雾人则是没有再搜寻失踪的周豫山和莱昂纳多，而是回防，打算去守着半山腰的古宅，意外碰到被宣称死亡的莱昂纳多。

那时不得不追杀，她还是非常忌惮平衡空间的。当时是打算硬刚，一次性干掉所有人。可惜，因为那讨人厌的暗世界防具，吃了一刀的素人和尚并未死亡。

黑雾人被凌丸缠住了，这家伙竟然不要命的打算拖住。而此时黑雾人显得并不强，似乎还真能以物理手段打败，不过，谁也不敢保证这是不是故意示弱的陷阱。和尚和工茶想要上阵，但被其他人拉住，没有让他们进行支援。不过这工茶终究还是挣脱了，与黑雾人开始对砍。

华茹本人在平衡空间搜查了一下，确认了里头的是测谎仪。于是临时改变主意，篡改记忆不对素人和尚使用，而是对她自己。

因为，若改了和尚的记忆，让他自己认为他自己是鬼。那么华茹本人也过不了测谎仪的测试。和尚若被杀死，她同样躲不开。考虑到几种方案的利弊，她选择了更为稳妥的方式，也就是更改自己的记忆，让自己忘记自己是鬼，从而避过了测谎仪。

而这时，张聘婷也恰巧被判定死亡，带来了一个新的超能力：飞行。

明白这不是死局，确信能够被解开之后，黑雾人离开了。并非是被工茶吓跑的，而是意识到自己能够破局，没有必要再死拼。

因为新获得的超能力，她诞生了后续计划，也就是处理尸体以及留下了三个关键的字母：GOD。

编造记忆是一件很神奇的事情，由于是第一次干这事，她做这些并不熟练。并且系统似乎有意增加使用的难度，令干这事非常耗时。想要做得细致，做得完美，这显然是不可能的，只能局部修改一些记忆而不是完全替换，否则那根本不够时间。

那就像是画画似的，用脑海中的想象图构筑新的记忆。结果，她忘记画脚印了。直到做出素人和尚低头那个画面时，她突然意识到走过的路应该有脚印才对，所以才在之后的画面中加入了脚印。

因为更改记忆不熟练的缘故，刚开始进入暗世界的那段记忆有些崩坏，怪异。想要把这些细节都做出来那实在太难了，而且耗时太久。华茹就想到了另外一种取巧的办法，也就是更改自己的认知。让自己认为地上是有脚印的，让自己认为周围的环境是正常的。找到了这种玩法之后华茹也就不再耗费大量时间去绘制场景，而是通过更改认知来完成之后的故事创造。

例如，让自己认为周围是有风的，再认为风是凉爽的，最后再认为当时周围的草会被吹动，自己的衣服和头发同样在风的吹拂下飘动。那么这就算是做好了。

还有一些改动则是简单粗暴，比如更改和尚的性格与行为，让他在前后出现巨大的反差。令被修改记忆之后的自己能够立刻觉察到这和尚的不对劲，但又想不清原因。

到了后面，她甚至增添了更多绕脑的记忆，也就是让自己意识到自己的认知出现了问题。

总之，篡改记忆是个复杂的活，华茹只不过是用了一种取巧的办法把几个小时才能搞定的事情缩减到了半个小时搞定。

当然，她没有过分的脱离原本的故事修改自己的记忆。在事件发生过程上算是大致还原了，只不过细节被遮遮改改，算是面目全非。因为害怕自己事后会立刻意识到真相，那么就白费心机了。

后来的事情虽然弯绕，但好在走回了正轨，华茹看到GOD的时候立刻就明白了发生什么事情，原来自己就是鬼，还是一只猛得一逼的鬼。

为何需要让自己明白这些事？为什么需要找回自己的记忆？

她一方面是担心离开这次暗世界之后被修改的记忆还会存在，不还原。另外一方面是因为积分的刺激。如果在一开始抽取六个超能力就会负6000分，这说明本次暗世界可以获取到的积分至少能达到六千才对。

那么……这分哪来的呢？

唯一能确信的就是杀人能够增加积分，因此，华茹希望自己不要放过活下来的那些人类。

至于杀不杀凌丸，华茹把这个问题交给了另外一个自己来选择。

可惜，对于这个傻货，她终究还是下不了手。

无法忘记上一次暗世界在最后的时刻自己的感受，那种孤独无援，除了等死以外就什么都做不了的感觉令她异常恐惧。

所以，那个时候开始，凌丸就已经在她心里埋下了一份情感。

那或许就是朋友、战友、又或者是兄弟吧。

人是群居动物，无论是知识还是身边的工具都是其他人制造出来的。

人类无法生活在只有自己的世界里，因为那会让这个人渐渐不再是人。